==== Atividade ====
Quais das figuras a seguir estão divididas em quatro partes que representam mesma área? Explique os motivos que levaram a sua escolha.

Enunciados alternativos para evitar a palavra "área" acima. 
    - Em quais das oito figuras a seguir cada uma das quatro partes representa um quarto da figura? Explique os motivos que levaram a sua escolha.
    - Imagine que as figuras a seguir representam barras de chocolate. Quais delas estão divididas em 4 partes com mesma quantidade? Explique os motivos que levaram a sua escolha.
    - Imagine que as figuras a seguir representam barras de chocolate. Em quais dela a divisão para 4 pessoas parece uma divisão equitativa (ou //justa//)? Explique os motivos que levaram a sua escolha.

{{ :cap1:exer-01.png?500 |}}
<WRAP resposta>(A), (C), (D), (G) e (H). </WRAP>
<WRAP professor>É importante que, com exercícios como este, o aluno ganhe a habilidade de identificar quando um todo está ou não dividido em partes iguais. Também é importante que o aluno perceba que uma figura pode estar divida em partes iguais sem que estas partes sejam congruentes, como nos mostra a Figura (C). Importante observar que para uma figura bidimensional um quarto da figura significa um quarto da área da figura. Se ela fosse tridimensional seria um quarto do volume.</WRAP>

