;;#
Ir para [[cap1:texto#ativ_variadas]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a 
  * Conhecer e compreender as expressões correspondentes as frações unitárias com denominadores de 5 a 10.  
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Esta atividade pode ser resolvida individualmente, mas é essencial que seja discutida com toda a turma.  
  * É provável que nem todos os alunos conheçam ou intuam as expressões correspondentes às frações propostas. Nesse caso, cabe ao professor apresentá-las e diferenciá-las.
  * Aproveite esta atividade para revisar o vocabulário desenvolvido nesta seção: //Unidade; metade, um meio, um terço, terça parte, um quarto, quarta parte, um quinto, quinta parte, um sexto, sexta parte, um sétimo, sétima parte, um oitavo, oitava parte, um nono, nona parte, um décimo// e //décima parte//.

</WRAP>
</hidden>

Considere o círculo como unidade. Que afirmação corresponde à parte colorida em cada uma das figuras? \\
    -	A parte colorida é um quinto do círculo.
    -	A parte colorida é a sexta parte do círculo.
    -	A parte colorida é um sétimo do círculo.
    -	A parte colorida é um oitavo do círculo.
    -	A parte colorida é a nona parte do círculo.
    -	A parte colorida é um décimo do círculo.

<WRAP imagem> 
{{ :cap1:secoes:circulos.jpg?600 |}}
</WRAP>

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
    - A esta afirmação corresponde a figura G).
    - A esta afirmação corresponde a figura D).
    - A esta afirmação corresponde a figura I).
    - A esta afirmação corresponde a figura B).
    - A esta afirmação corresponde a figura A).
    - A esta afirmação corresponde a figura F).
</WRAP>
</hidden>