==== Atividade ====



Após uma partida de futebol com dois times de 5 crianças o professor de Educação Física os espera com 4 garrafas iguais cheias de água. 
Os estudantes dividiram a água como a seguir: 
    * Os dois goleiros eram amigos e pegaram uma garrafa para dividirem entre eles. 
    * Os 4 jogadores da linha do Clube da Esquina tomaram para si outra garrafa.
    * No time Meninos Alegres decidiram deixar uma garrafa inteira para o Claudinho, que estava machucado.
    * Os outros três jogadores dividiram uma garrafa entre eles.

Supondo que em cada um dos grupos a divisão foi igual, responda:

a) Utilize a linguagem de frações para descrever que quanto da garrafa d'água os jogadores de cada grupo pode beber.

b) Ordene os quatro grupos começando da menor para a maior fração de água que cada jogador recebeu (isto é, do grupo que cada jogador recebeu menos água para o grupo em que cada jogador recebeu mais água). 

<WRAP professor> Objetivo: Reconhecer por meio de contextos concretos que a metade de uma quantidade é mais que um terço da mesma quantidade, que por sua vez é mais que um quarto da mesma quantidade, etc.
</WRAP>
