;;#
Ir para [[cap1:texto#ativ_equiparticao]]
;;#

<hidden Para o Professor>
<WRAP professor> Objetivos específicos: Levar o aluno a 
  * Diferenciar a divisão da unidade em partes "quaisquer" da divisão da unidade em partes "iguais" (equipartição). 
  * Reconhecer a necessidade de uma expressão verbal que identifique uma das partes iguais em uma equipartição da unidade.
  * Diferenciar "a divisão da unidade em três partes quaisquer" da "divisão da unidade em três partes iguais". 
  * Compreender as expressões "um terço de" e "terça parte de" como forma de identicar uma das partes da equipartição da unidade em três partes. 



Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos. 
  * Busque conduzir a discussão nos grupos de modo que os estudantes percebam que, para que os irmãos recebam a mesma quantidade de chocolate, a divisão proposta para a barra de chocolate deve ser em "partes iguais", no sentido de ganharem todos a mesma quantidade de chocolate, não necessariamente pedaços de mesma forma.
  * Na discussão, procure destacar que a referência à "divisão em três partes iguais" se dá (igualmente) a partir das expressões "um terço" da barra de chocolate ou "a terça parte" da barra de chocolate.
  * O item (d), provavelmente, pode não ser respondido corretamente pelos alunos. Se for o caso, as expressões "um terço de" e "a terça parte de" devem ser apresentadas. 
  * Fique atento às falas dos alunos. Observe que os alunos podem representar e verbalizar as respostas de diferentes modos e que não há uma resposta única para a atividade. Por exemplo, alguns alunos podem precisar de mais tempo do que outros para usar a expressão "um terço" no lugar de "divisão em três partes iguais". Ou ainda, observarem que há diferentes representações para a equipartição. Por exemplo, 

<WRAP nota>
PÁGINA DE REPRODUÇÃO 
Imagens: exatamente a mesma barra de chocolate que aparece na figura correspondente à atividade, divida exatamente como na imagem (instrução a seguir), e as partes separadas para serem reproduzidas isoladamente (como no exemplo).

{{ :cap1:secoes:chocolate_2.jpg?200 |}}  

{{ :cap1:secoes:chocolate_3.jpg?200 |}}
</WRAP>

  * Esta atividade pode ser adaptada para alunos com deficiência de visão. Para isso, sugere-se confeccionar os modelos da barra de chocolate  inteira e repartida, que estão disponíveis para reprodução (**Inserir LINK de página para reprodução**), em três materiais diferentes. Por exemplo, papel comum e papéis com texturas diferentes, tecido ou material emborrachado.  

</WRAP>
</hidden>

Três irmãos vão repartir uma barra de chocolate. Um deles sugere a seguinte divisão: 

<WRAP imagem> Na imagem devem estar 3 irmãos, aparentando idades diferentes (um deles pode ser cadeirante, por exemplo), observando uma única barra de chocolate retangular (preferencialemnte, imagem tridimensional sem subdivisões) repartida em três partes com tamanhos diferentes. Por exemplo:

{{:cap1:secoes:licao1_1.png?300|}}

</WRAP>

    - Você concorda com essa divisão? Explique.
    - Com essa divisão, os três irmãos receberão a mesma quantidade de chocolate?
    - Use a imagem a seguir para mostrar uma divisão da barra de chocolate que permita que os 3 irmãos recebam quantidades iguais de chocolate. <WRAP imagem> Inserir imagem da mesma barra retangular de chocolate da ilustração anterior sem qualquer partição sugerida. Apenas a imagem da barra de chocolate. Não há necessidade de ilustrar os irmãos.</WRAP>
    - Considerando a divisão da barra de chocolate em 3 partes iguais, como você nomearia a quantidade de chocolate que cada irmão receberia? 

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
    - Este item não possui resposta correta, apenas respostas coerentes com a explicação do aluno. Por exemplo, um estudante pode dizer que sim e explicar que o irmão mais velho deve ficar com uma parte maior porque precisa de mais energia. Mas a resposta esperada é que a divisão não é justa porque as quantidades de chocolate são diferentes.
    - Não, eles receberão quantidades diferentes de chocolate, embora cada um receba um único pedaço do chocolate.
    - Respostas possíveis:<WRAP imagem> {{:cap1:secoes:licao1_atv1.png?300|}}\\ ilustração: Cambrainha </WRAP>
    - Cada parte é "um terço" da barra ou a "terça parte" da barra.
</WRAP>
</hidden>


