
==== Atividade 4 ====


<WRAP professor> 
Objetivo específico:
  * Reconhecer que, em uma equipartição, nas quais as partes podem não ter a mesma forma. Porém se recortadas de modo apropriado podem ser recompostas com o mesmo formato das outras. Uma barra de chocolate representada em uma equipartição deste tipo formnecerá pequenos pedaços de chocolate em formatos diferentes, porém com a mesma quantidade de chocolate. 

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:

  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos. Assim, cada grupo recebe um encarte com as imagens dos oito retângulos da figura a seguir (disponível para reprodução).
  * Cada grupo deve decidir qual (ou quais) figuras usariam para repartir em partes iguais entre os participantes do grupo
  * Os retângulos podem ilustrar barras de chocolate divididas como no modelo da figura, por exemplo.
  * Cada grupo pode recortar as partes para compará-las por sobreposição. 
<hidden OBSERVAÇÕES>
Dúvida: será que 8 não é muito?
</hidden>
<hidden Sugestão>
separar em dois grupos de quatro retângulos. Um com os quatro da esquerda onde as divisões são horizontais e verticais, e outras quatro  em que aparecem as divisões obliquas que dão origem a triângulos.
</hidden>
  * Busque conduzir a discussão nos grupos de modo a levar que os estudantes percebam que, para que os irmãos recebam a mesma porção de chocolate, a divisão proposta para a barra de chocolate deve ser em “partes iguais”.
  * Na discussão, procure destacar que a referência à “divisão em três partes iguais” se dá (igualmente) a partir das expressões “um terço” da barra de chocolate ou “a terça parte” da barra de chocolate.
  * Fique atento às falas dos alunos. Observe que os alunos podem representar e verbalizar as respostas de diferentes modos e que não há uma resposta única para a atividade. Por exemplo, alguns alunos podem precisar de mais tempo do que outros para usar a expressão “um terço” no lugar de “divisão em três partes iguais”. Ou ainda, que há diferentes representações para a equipartição. Por exemplo, INCLUIR IMAGENS ILUSTRATIVAS DE POSSÍVEIS RESPOSTAS.
  * Pedir aos alunos que expliquem a sua escolha;
  * Levar o aluno a reconhecer que as partes têm que corresponder à mesma porção de chocolate, mas não à mesma forma.
</WRAP>

Quais dos retângulos foram repartidos em //quartos//?

<WRAP imagem> Oito retângulos divididos em partes conforme a imagem {{ :cap3:quartos.jpg?300 |}}  
<hidden OBSERVAÇÕES>
Esses retângulos também serão confeccionados para um encarte para que possa ser reproduzido pelo professor e distribuidos aos alunos.
</hidden>
<hidden documentação das imagens>
**Cadafigura sugerida deve ser bem documentada para evitar retrabalho. Se possivel anexar foto de rascunho ou de imagem da web para ser refeita**
</hidden>
</WRAP>


<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
**INCLUIR Algumas possíveis soluções para a atividade, que estarão disponíveis apenas para os professores.** 
</WRAP>
</hidden>
