<WRAP professor> Objetivos específicos: Levar o aluno a 
  * Conhecer e compreender as expressões correspondentes as frações unitárias com denominadores de 5 a 10.  
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Esta atividade pode ser resolvida individualmente, mas é essencial que seja discutida com toda a turma.  
  *É provável que nem todos os alunos conheçam ou intuam as expressões correspondentes às frações propostas. Nesse caso, cabe ao professor apresenta-las e diferenciá-las.
  *Aproveite esta atividade para revisar o vocabulário desenvolvido nesta seção: //Unidade; metade, um meio, um terço, terça parte, um quarto, quarta parte, um quinto, quinta parte, um sexto, sexta parte, um sétimo, sétima parte, um oitavo, oitava parte, um nono, nona parte, um décimo// e //décima parte//.
</WRAP>

Considere o círculo como unidade. Que afirmação corresponde a parte colorida em cada uma das figuras? 
a)	A parte colorida é um quinto do círculo.
b)	A parte colorida é a sexta parte do círculo.
c)	A parte colorida é um sétimo do círculo.
d)	A parte colorida é um oitavo do círculo.
e)	A parte colorida é a nona parte do círculo.
f)	A parte colorida é um décimo do círculo.

<WRAP imagem> 
Inserir 10 imagens semelhantes às que seguem, varaindo da metade até 1/10. As imagens devem vir identificadas por letras maiúsculas para ser possível fazer a associação às afirmações que compõem a questão.  

{{ :cap1:secoes:quinto.png?200 |}}  {{ :cap1:secoes:sexto.png?200 |}}


</WRAP>

<hidden OBS 25/04/2016>
**FS:** Esta poderia ser uma atividade para ligar as figuras apresentadas na coluna da esquerda às frases da coluna da direita.
</hidden>