==== Atividade ====
/*
Simas: Não estou nada feliz com esta atividade para introdução ao capítulo.
*/

<WRAP professor> 
Objetivo específicos: Diferenciar a divisão em três partes da divisão em três partes "iguais" e despertar para a necessidade de uma expressão que signifique "uma das três partes iguais".

Tente conduzir os estudantes a dizerem que a divisão deve ser em "partes iguais". Você pode observar que no caso de dois irmãos, cada um deve ter receber a "metade" do chocolate. Para representar uma parte da divisão em três partes iguais, precisamos da expressão "um terço" do chocolate ou "a terça parte" do chocolate.
</WRAP>

(Atividade a ser realizada em grupos: grupos de 3 alunos) 

Para o lanche, três irmão vão repartir uma barra de chocolate. Um deles sugere uma divisão como abaixo. O que você acha dessa divisão?
<WRAP imagem> Barra de chocolate retangular. Mas repartida em três partes com "áreas" diferentes.</WRAP>

Discuta com seus colegas uma divisão que pareça mais adequada a todos os irmãos. Quanto do chocolate tem em cada uma destas partes em que vocês o dividiram?

<WRAP imagem> Barra de chocolate retangular repartida em três partes com "áreas" iguais.

{{ :cap1:barra_chocolate.jpg?direct&100 |}}</WRAP>




