==== Atividade ====

<WRAP professor> Objetivo: **Expressar-se** por meio da linguagem de frações e **reconhecer** por meio de contextos concretos que a metade de uma quantidade é mais que um terço da mesma quantidade, que por sua vez é mais que um quarto da mesma quantidade, etc.
</WRAP>

Após uma partida de futebol com dois times de 5 crianças cada um, o professor de Educação Física os espera com 4 garrafas iguais cheias de água. 
Os estudantes dividiram a água como a seguir: 
    * Os dois goleiros eram amigos e pegaram uma garrafa para dividirem entre eles. 
    * Os 4 jogadores da linha do time A tomaram para si outra garrafa.
    * No time B decidiram deixar uma garrafa inteira para o Claudinho, que estava machucado.
    * Os outros três jogadores do time B dividiram uma garrafa entre eles.

Supondo que em cada um dos grupos a água da garrafa foi dividida igualmente e faça o que se pede:

a) Utilize a linguagem de frações para descrever que quanto da garrafa d'água cada jogador em cada um dos 4 grupos pode beber.

b) Ordene os quatro grupos começando da menor para a maior fração de água que cada jogador recebeu (isto é, do grupo que cada jogador recebeu menos água para o grupo em que cada jogador recebeu mais água). 

<hidden Resposta>
<WRAP resposta> 
a) Os goleiros puderam beber //meia garrafa// (ou //metade de uma garrafa//) cada um.
Os 4 jogadores da linha do time A dividiram uma garrafa em 4 partes iguais, então cada um pode beber //um quarto da garrafa.//
Claudinho ficou com uma garrafa só para ele, logo ele tinha //toda a garrafa// de água.
Os outro três jogadores do time B dividiram a última garrafa em 3 partes iguais. Logo cada um recebeu //um terço de garrafa d'água//.

b) Quem dividiu a garrafa com mais pessoas, ficou com menos água. Então os quatro jogadores da linha do time A receberam menos água que os demais grupos. Como os jogadores da linha do time B, exceto o Claudinho, dividiram entre 3 eles ficaram com mais que os anteriores. Os goleiros dividiram a garrafa entre eles apenas então cada um dispôs de meia garrafa, logo mais do que os jogadores da linha do time B. Finalmente, Claudinho teve uma garrafa para ele apenas, logo teve mais água que todos os outros.
</WRAP>
</hidden>
