==== Atividade ====

<WRAP professor> Objetivo: ordenar frações unitárias ainda sem o uso dos símbolos para as frações;

Na comparação é possível que os estudantes contem os quadradinhos para decidir qual é a maior fração do retângulo ou utilizem o contraste visual. Ambos os modos são aceitáveis. Espera-se que após este exercício ele possa intuir que um sexto de um objeto é mais que um décimo do mesmo objeto, por exemplo. 
</WRAP>

Na questão anterior qual é a cor que ocupa a menor porção do retângulo? Tirando a anterior, qual é a que ocupa a menor porção? Repita este processo até terminarem as cores. Utilize as suas respostas para ordenar da menor fração para a maior fração do retângulo original. 

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
Um décimo, um sexto, um quinto, um quarto, um terço e metade.

Espera-se que o estudante chegue a esta conclusão por mero contraste visual ou contando o número de retângulos preenchidos. 
</WRAP>
</hidden>