<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Representar uma fração unitária (no caso, um meio ou metade) a partir de um todo dado.  
  * Estabelecer representações diferentes para a mesma fração unitária e para um mesmo todo.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Essa é uma atividade que o aluno pode fazer individualmente. 
  * Como na atividade anterior, não se espera que, nesta atividade, o aluno use a medida para fazer a equipartição de maneira mais precisa. O objetivo é que o aluno faça o equipartição livremente e de forma coerente. 
  * Incentive os alunos a usar dobradura para decidir sobre as diferentes formas de identificar metades no todo apresentado.
  * Observe que a representação do todo se dá, de forma genérica, por uma figura que não convencional, determinada pela justaposição de dois hexágonos regulares. 
  * Procure apresentar e discutir com a turma mais do que uma solução para cada item.


</WRAP>

{{:cap1:secoes:fracoes-unitarias-dois-hexagonos-02.jpg?900 |}}

<hidden OBSERVAÇÕES - LETICIA - SOBRE A FORMA>

Não tenho como alterar, mas recomendo que o comando venha acima de cada um das figuras e que sejam colocados marcadores (a), (b) e (c). 

</hidden>
