<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Representar uma fração unitária a partir de um todo dado.  
  * Reconhecer (e obter) um quarto como a metade da metade e um oitavo como a metade de um quarto. 

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Essa é uma atividade que o aluno pode fazer individualmente. 
  * Não se espera que, nesta atividade, o aluno use a medida para fazer a equipartição de maneira mais precisa. O objetivo é que fazer a equipartição livremente e de forma coerente. Assim, por exemplo, podem ser aceitas como respostas

{{:cap1:secoes:quadrado-resposta-01.png?150}} e {{:cap1:secoes:quadrado-resposta-02.png?150}}.

Os alunos pode ainda recorrer à dobradura para ientificar as frações pedidas.

Já as representações a seguir sugerem que os alunos precisam revisar os conceitos exigidos para a solução da atividade:

{{ :cap1:secoes:quadrado-resposta-03.png?150 |}}

  * A representação do todo se dá de forma genérica por um quadrado. 
  * Espera-se que o aluno reconheça que para obter um quarto pode determinar a metade da metade. E que, para obter um oitavo pode dividir um quarto ao meio.   
  * Procure apresentar e discutir com a turma mais do que uma solução para cada item. 


<hidden OBSERVAÇÂO>
AP: Devemos definir quais são as atividades (tarefas que devem ser desenvolvidas com mediação do professor para desenvolvimento dos conceitos) e quais são os exercícios (tarefas que o aluno deve desenvolver para retomada dos conceitos trabalhados e fixação). 
LET: Concordo. Havíamos definido que haveria seções específicas  - MAS ELAS AINDA NÃO ESTÃO CLARAS!.

</hidden>


</WRAP>


(A) Pinte metade do quadrado a seguir.
{{ :cap1:secoes:um-meio-um-quarto-um-oitavo.jpg?500 |}}

(B) Pinte um quarto do quadrado a seguir.
{{ :cap1:secoes:um-meio-um-quarto-um-oitavo.jpg?500 |}}

(C) Pinte um oitavo do quadrado a seguir.
{{ :cap1:secoes:um-meio-um-quarto-um-oitavo.jpg?500 |}}


