<hidden Para o Professor>
<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Representar uma fração unitária (no caso, um meio ou metade) a partir de uma unidade dada.  
  * Estabelecer representações diferentes para a mesma fração unitária e para uma mesma unidade.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Essa é uma atividade que o aluno pode fazer individualmente. 
  * Como na atividade anterior, não se espera que, nesta atividade, o aluno use a medida para fazer a equipartição de maneira mais precisa. O objetivo é que o aluno faça o equipartição livremente e de forma coerente. 
  * Incentive os alunos a usar dobradura para decidir sobre as diferentes formas de identificar metades nna unidade apresentada.
  * Observe que a representação do todo se dá, de forma genérica, por uma figura que não convencional, determinada pela justaposição de dois hexágonos regulares. 
  * Procure apresentar e discutir com a turma mais do que uma solução para cada item.
</WRAP>
</hidden>
(A) Pinte metade da figura.
{{:cap1:secoes:fracoes-unitarias-dois-hexagonos-03.jpg?300 |}}

(B) Pinte metade da figura de forma diferente de (A).
{{:cap1:secoes:fracoes-unitarias-dois-hexagonos-03.jpg?300 |}}

(C) Pinte a metade da figura de forma diferente de (A) e (B).
{{:cap1:secoes:fracoes-unitarias-dois-hexagonos-03.jpg?300 |}}

<hidden Resposta>
<WRAP Resposta>
Algumas das respostas possíveis para este problema são:
{{ :cap1:secoes:hexagonos_licao_um.jpg?900 |}}

</WRAP>
</hidden>

<hidden OBSERVAÇÕES - LETICIA - SOBRE A FORMA>

Não tenho como alterar, mas recomendo que o comando venha acima de cada um das figuras e que sejam colocados marcadores (A), (B) e (C). 

</hidden>
