<WRAP professor> 
Objetivo específico:
  * Reconhecer que em uma equipartição as partes podem não ter a mesma forma. Porém se recortadas de modo apropriado podem ser recompostas com o mesmo formato das outras.  

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:

  * Recomenda-se que esta atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos. Cada grupo deve receber um encarte com as imagens dos oito retângulos representados a seguir **(disponível para reprodução - UNIFORMIZAR)**.
  * Em cada grupo, os alunos devem decidir qual (ou quais) dos retângulos apresentados correspondem a uma partição em quartos. 
  * Se necessário, o professor pode associar cada retângulo a um objeto concreto (por exemplo, uma barra de chocolate ou a um pedaço de bolo). No entanto, nesta atividade, espera-se que os alunos consigam lidar com a figura de um retângulo como representativa de um todo genérico. 
  * Recomenda-se que os alunos recortem as partes para realizar a comparação pela sobreposição. 
  * Segundo a avaliação do professor, a atividade podeser realaizada em duas etapas. Em um primeiro momento, os alunos recebem 4 das 8 imagens (Encarte 1) e realizam a atividade com essas imagens. Em seguida, recebem as outras 4, concluindo a atividade. Neste caso, é importante que o professor, ao final,  


<hidden OBSERVAÇÕES>
Dúvida: será que 8 não é muito?
LET: Talvez!

</hidden>
<hidden Sugestão>
separar em dois grupos de quatro retângulos. Um com os quatro da esquerda onde as divisões são horizontais e verticais, e outras quatro  em que aparecem as divisões obliquas que dão origem a triângulos.
</hidden>
  * Busque conduzir a discussão nos grupos de modo a levar que os estudantes percebam que, para que os irmãos recebam a mesma porção de chocolate, a divisão proposta para a barra de chocolate deve ser em “partes iguais”.
  * Na discussão, procure destacar que a referência à “divisão em três partes iguais” se dá (igualmente) a partir das expressões “um terço” da barra de chocolate ou “a terça parte” da barra de chocolate.
  * Fique atento às falas dos alunos. Observe que os alunos podem representar e verbalizar as respostas de diferentes modos e que não há uma resposta única para a atividade. Por exemplo, alguns alunos podem precisar de mais tempo do que outros para usar a expressão “um terço” no lugar de “divisão em três partes iguais”. Ou ainda, que há diferentes representações para a equipartição. Por exemplo, INCLUIR IMAGENS ILUSTRATIVAS DE POSSÍVEIS RESPOSTAS.
  * Pedir aos alunos que expliquem a sua escolha;
  * Levar o aluno a reconhecer que as partes têm que corresponder à mesma porção de chocolate, mas não à mesma forma.
</WRAP>

Quais dos retângulos a seguir foram repartidos em //quartos//?

<WRAP imagem> Oito retângulos divididos em partes conforme a imagem {{ :cap3:quartos.jpg?300 |}}  
<hidden OBSERVAÇÕES>
Esses retângulos também serão confeccionados para um encarte para que possa ser reproduzido pelo professor e distribuidos aos alunos.
</hidden>
<hidden documentação das imagens>
**Cadafigura sugerida deve ser bem documentada para evitar retrabalho. Se possivel anexar foto de rascunho ou de imagem da web para ser refeita**
</hidden>
</WRAP>


<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
**INCLUIR Algumas possíveis soluções para a atividade, que estarão disponíveis apenas para os professores.** 
</WRAP>
</hidden>
