;;#
Ir para [[cap1:texto#ativ_circ_frac]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Distinguir frações unitárias a partir de representações em modelos de área circular.
  * Comparar frações unitárias a partir de representações em modelos de área circular. 

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que esta atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos. No entanto, cada aluno deve ter o seu próprio material (Círculos de Frações) para realizar a atividade. 
  * Durante a discussão, os alunos devem ser estimulados a explicar as suas escolhas. A discussão sobre os motivos da identificação, ou não, de cada uma das representações às frações da unidade correspondentes será fundamental para atingir o objetivo da atividade.
  * Esta atividade é planejada para ser desenvolvida a partir material concreto baseado em  modelos de área circular. Mais especificamente com um material conhecido como “Círculos de Frações”.  Para aplicá-la, é necessário reproduzir esse material, que está disponível nas ({{::cap6_folhas_para_reproducao.pdf||páginas para reprodução}}). 
  * Sendo um material concreto, os círculos de frações têm o papel de auxiliar na visualização da representação das frações, mais especificamente, das frações unitárias. 
  * Na versão utilizada nesta atividade, o círculo corresponde à unidade, ou seja, ao 1 e os setores circulares, diferenciados por cores, correspondem às frações unitárias //um meio//, //um terço//, //um quarto//, //um sexto//, //um sétimo//, //um oitavo//, //um nono// e //um décimo//. 
  * Os Círculos de Frações também podem ser utilizados para tratar das frações unitárias, bem como para a abordagem de outros conceitos e assuntos como, por exemplo, frações em geral, comparação de frações ou as operações de adição e de subtração com frações.
  * Refira-se ao círculo inteiro (na cor preta) como //círculo// ou //unidade//, e não como //todo//. Refira-se a cada setor circular como //fração do círculo//, //parte do círculo// ou, simplesmente, //peça da cor x//. 
  * Antes de pedir que os alunos façam a atividade, explore o material ressaltando especialmente o fato de que, reunidas, as peças de uma mesma cor determinam um círculo congruente ao preto.
  * Ainda antes de pedir que os alunos façam a atividade, explore também o material com perguntas dirigidas a toda a turma como as seguintes: "//Quantas peças azuis cobrem o círculo preto?//" ou "//Quantas peças verdes cobrem o círculo preto?//". 
  * Use o material concreto para ilustrar e explicar a resposta de cada item e incentive os seus alunos a fazerem o mesmo.
  * Espera-se que a explicação para as respostas, nos oito primeiros itens desta questão, seja a partir da contagem dos setores circulares correspondentes às frações envolvidas. Assim, por exemplo, a resposta do item (b) pode ser justificada  pelo fato de que são necessários 4 partes de círculo na cor vermelha para compor um círculo preto. 
  * Já para os cinco itens que tratam da comparação, espera-se que os alunos identifiquem os setores que representam as fraçoes envolvidas e procedam a comparação pela sobreposição das peças correspondentes. Assim, por exemplo, a resposta do item (l) pode ser justificada pela sobreposição das peças das cores verde e amarelo. 
  * Aproveite a correção desses últimos itens para explorar, a partir dos círculos de Frações, a relação entre a quantidade de peças de cada cor e o tamanho das peças, ou seja, a relação inversa entre a quantidade de partes em que  círculo (unidade) está dividido e o tamanho de cada parte.   

</WRAP>
</hidden>

Usando os Círculos de Frações, responda:

{{ :cap1:secoes:ativ_circ_frac.png?nolink&600 |}}


  - Qual a cor da peça que é igual a um terço do círculo preto?
  - Qual a cor do peça que é igual a um quarto do círculo preto?
  - Qual a cor do peça que é igual a um sétimo do círculo preto?
  - Qual a cor do peça que é igual a um nono do círculo preto?
  - Que fração do círculo preto é igual a uma peça da cor roxa?
  - Que fração do círculo preto é igual a uma peça da cor cinza?
  - Que fração do círculo preto é igual a uma peça da cor branco?
  - Que fração do círculo preto é igual a uma peça da cor rosa?
  - Qual fração do círculo preto é maior, um terço ou um sétimo. Explique a sua resposta.
  - Qual fração do círculo preto é menor, um nono ou um quarto. Explique a sua resposta.
  - Qual fração do círculo preto é menor, um quinto ou um sétimo. Explique a sua resposta.
  - Qual fração do círculo preto é maior, um oitavo ou um quarto. Explique a sua resposta.
  - Qual fração do círculo preto é maior, um sexto ou um sétimo. Explique a sua resposta.


<hidden Resposta>
<WRAP resposta> 
  - Uma peça da cor AZUL é igual a um terço do círculo preto.
  - Uma peça da cor VERMELHO é igual a um quarto do círculo preto.
  - Uma peça da cor AMARELO é igual a um sétimo do círculo preto.
  - Uma peça da cor LARANJA é igual a um nono do círculo preto.
  - Uma peça da cor roxa é igual a UM SEXTO do círculo preto.
  - Uma peça da cor cinza é igual a UM OITAVO do círculo preto.
  - Uma peça da cor branca é igual a UM DÉCIMO  do círculo preto.
  - Uma peça da cor rosa é igual à METADE do círculo preto.
  - Um terço do círculo preto é maior do que um sétimo do círculo preto.
  - Um nono do círculo preto é menor do que um quarto do círculo preto. 
  - Um sétimo do círculo preto é menor quinto do círculo preto. 
  - Um quarto do círculo preto é maior do que um oitavo do círculo preto.  
  - Um sexto do círculo preto é maior do que um sétimo do círculo preto
</WRAP>
</hidden>