<hidden Para o Professor>
<WRAP professor>
Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Reconhecer a metade de uma unidade pela reunião de partes menores e em partições diversas. 
  * Estabelecer representações diferentes para a mesma fração unitária para um mesmo todo.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Essa é uma atividade que o aluno pode fazer individualmente.
  * Esta atividade pretende levar o aluno a perceber que a metade de uma unidade pode ser considerada e identificada mesmo sem que se tenha uma divisão em duas partes iguais. 
  * Como nas atividades anteriores, não se espera que o aluno use a medida para confirmar a metade. O objetivo é que o aluno identifique a representação da metade (ou não) por sobreposição e justaposição das partes, decompondo e recompondo a figura.
  * Cada aluno deve receber as imagens das figuras, disponíveis para reprodução (**Inserir LINK de página para reprodução**) para que possa manipular como achar melhor e conduzir a sua decisão. 
  * Incentive os alunos a argumentar, justificando a sua decisão. Para isso, podem, por exemplo, se apoiar em dobraduras ou no recorte das partes da figura.
  * Procure apresentar e discutir com a turma mais do que uma solução para cada item.   
</WRAP>
</hidden>

Identique as figuras em que a parte pintada é a metade da figura.
<WRAP imagem>  
{{ :cap1:secoes:1_10_meio_e_meio.jpg |}}
</WRAP>

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
As figuras que correspondem a meio são as de número 1, 2, 4, 5, 6, 8, 9, 11 e 12.
</WRAP>
</hidden>

<hidden APOIO COMPUTACIONAL>
Aqui cabe, e seria ótimo, uma contrapartida computacional. Enriqueceria muito a atividade. O estudante poderia mover cópias das partes pintadas e visualizar que elas podem ser usadas para montar outras partes vermelhas onde se vê mais facilmente que estas são as frações indicadas no enunciado. 

SE HOUVER CHANCE, REVER RECOMENDAÇÕES AO PROFESSOR
</hidden>