;;#
Ir para [[cap1:texto#ativ_desenhar]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Representar uma fração unitária a partir de uma unidade dada.  
  * Reconhecer (e obter) um quarto como a metade da metade e um oitavo como a metade de um quarto.
  * Comparar as frações unitárias metade, um quarto e um oitavo de um mesmo quadrado.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Esta é uma atividade que o aluno pode fazer individualmente. 
  * Não se espera que, nesta atividade, os alunos usem a medida para fazer a equipartição de maneira mais precisa. O objetivo é fazer a equipartição livremente e de forma coerente. Assim, por exemplo, podem ser aceitas como respostas:

{{:cap1:secoes:quadrado-resposta-01.png?150}} e {{:cap1:secoes:quadrado-resposta-02.png?150}}.

Já as representações a seguir sugerem que os alunos precisam revisar os conceitos exigidos para a solução da atividade:

{{ :cap1:secoes:quadrado-resposta-03.png?150 |}}

  * A representação da unidade se dá de forma genérica por um quadrado. 
  * Espera-se que os alunos reconheçam que para obter um quarto da unidade basta tomar a metade da metade. E que, para determinar um oitavo pode dividir um quarto ao meio.
  * Recomende que os alunos usem dobradura para identificar as frações pedidas. Assim, por exemplo, a fração $\frac{1}{4}$ pode ser obtida por duas dobras do papel.    
  * Discuta com os estudantes que quanto maior o número de partes iguais em que se particiona o quadrado, menor fica cada uma das partes.
  * Procure apresentar e discutir com a turma mais do que uma solução para cada item.
  * As diferentes soluções apresentadas pelos alunos podem enriquecer a discussão. Por exemplo, a comparação  tome uma metade proveniente da dobradura pela diagonal, um quarto proveniente da dobradura proveniente de “+” e um oitavo proveniente por dobraduras do tipo “-” (fatiamentos horizontais). O objetivo da atividade é que os alunos, reconhecendo como iguais em quantidade, percebam que é possível substituir a metade, o quarto e/ou o oitavo por outra metade, quarto e/ou oitavo, respectivamente, mais convenientes, e assim justificar a resposta à pergunta do professor ainda com dobraduras 


  * Como parte da discussão desta atividade, a partir da avaliação do professor,  
  * Observe que a partir de várias representações de metades, quartas partes ou de oitavos, e reconhecendos como iguais em quantidade, decide-se por usar as mais convenientes para justificar a resposta ao último item
  * Avalie se, na sua turma, cabe a seguinte atividade como desdobramento desta: depois que cada aluno tenha respondido “a metade do quadrado” a partir de suas próprias dobraduras, o professor toma metade, quarto e oitavo provenientes de dobraduras diferentes e repita a pergunta ao grupo. Por exemplo, tome uma metade proveniente da dobradura pela diagonal, um quarto proveniente da dobradura proveniente de “+” e um oitavo proveniente por dobraduras do tipo “-” (fatiamentos horizontais). O objetivo da atividade é que os alunos, reconhecendo como iguais em quantidade, percebam que é possível substituir a metade, o quarto e/ou o oitavo por outra metade, quarto e/ou oitavo, respectivamente, mais convenientes, e assim justificar a resposta à pergunta do professor ainda com dobraduras.


</WRAP>
</hidden>
<WRAP imagem> FIGURAS GEOMÉTRICAS - Observe que há figuras no "Para o professor" e na "Resposta". IMPORTANTE: Substituir as figuras do para o professor por figuras pintadas como as da foto. A linha incerta no "Para o professor" serve para ilustrar que não tem problema se o estudante fizer a figura a mão.
</WRAP>

    - Pinte metade do quadrado a seguir.\\ {{ :cap1:secoes:um-meio-um-quarto-um-oitavo.jpg?250 |}}
    - Pinte um quarto do quadrado a seguir.\\ {{ :cap1:secoes:um-meio-um-quarto-um-oitavo.jpg?250 |}}
    - Pinte um oitavo do quadrado a seguir.\\ {{ :cap1:secoes:um-meio-um-quarto-um-oitavo.jpg?250 |}}
    - Observando os quadrados pintados nos itens , qual é a maior das frações do quadrado: metade, quarto ou oitavo?
<hidden Resposta>
<WRAP resposta>

Algumas soluções possíveis, convencionais e outras menos convencionais são:

      - Metade: \\ {{:cap1:secoes:licao1_atv7_metade.png?400|}}
      - Um quarto:\\ {{:cap1:secoes:licao1_atv7_quarto.png?400|}}
      - Um oitavo: \\ {{:cap1:secoes:licao1_atv7_oitavo.png?400|}}\\ Incluir também as soluções abaixo.\\ {{ :cap1:secoes:fracoes_unitarias_do_quadrado.jpg?300 |}}\\ ilustração: Cambrainha
      - Dentre as opções apresentadas, a maior fração do quadrado é metade.



</WRAP>
</hidden>
