
==== Atividade ====
**ATIVIDADE 2**
<WRAP professor>

Objetivos específicos:

FALTAM!


Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que esta atividade seja feita em grupos de até quatro alunos. 
  * As diversas soluções apresentadas pelos diferentes grupos devem ser discutidas com a turma inteira. 
  * É possível que os alunos utilizem expressões variadas para nomear as partes de pizzas em cada divisão. QUAIS? FIQUEI COM DÚVIDA... SERIA BOM INCLUIR EXEMPLOS
  * Procure levar os alunos a perceberem que apenas um das repartições propostas sugere a equiparticão, respondend, portanto,  última questão proposta nesta atividade.
</WRAP>


A professora trouxe para a sala de aula três pizzas inteiras de mesmo tamanho que serão repartidas entre as crianças da turma. A turma foi dividida em três grupos com quatro crianças cada. Observe como cada grupo repartiu a sua pizza.

<WRAP imagem> 3 GRUPOS DE 4 CRIANÇAS, cada um com uma pizza repartida da seguinte forma, para Grupo 1, Grupo 2 e Grupo 3: 
{{ :cap3:pizzas.jpg?300 |}} </WRAP>

Cada um dos três grupos repartiu a sua pizza na mesma __quantidade de fatias__ que os outros?

Dessa maneira, todas as crianças da turma receberam a mesma __quantidade__ de pizza?

Em qual dos grupos as crianças podem ter recebido a mesma __quantidade__ de pizza? Considerando a pizza inteira, como você nomearia cada uma das fatias de pizza desse grupo? 




