<WRAP professor>
Objetivo específico: Levar o aluno a:
    * Recompor o todo a partir de uma fração unitária dada em modelo contínuo. 
    * Espera-se que os alunos relacionem a fração unitária correspondente à parte apresentada à quantidade necessária dessas partes para compor o todo. Assim, por exemplo, é necessário reunir cinco //quintas partes// para recompor o todo.  
<hidden H: OBSERVAÇÃO>
Em algumas atividades, fala-se do "aluno", em outras, "dos alunos". Uniformizar?
</hidden>

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
    * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
    * É importante ter em mente que existem várias soluções para cada item. Por exemplo, o item " {{:undefined:completar-o-todo-disco.jpg?30}} é metade de uma figura. Complete a figura para obter o todo."  pode ser corretamente respondido por: {{:cap1:secoes:completar-o-todo-resposta-01.jpg?60|}} ou {{:cap1:secoes:completar-o-todo-resposta-02.jpg?60|}}.
    * Estimule o aluno a reconhecer (e a fazer) mais do que uma representação para o todo em cada item.
    * Estimule o aluno a, a partir da identificação da fração unitária, determinar a quantidade de partes necessárias para recompor o todo.
</WRAP>

  - {{:undefined:completar-o-todo-disco.jpg?30}} é metade de uma figura. Complete a figura para obter o todo.
  - {{:undefined:completar-o-todo-disco.jpg?30}} é um terço de uma figura. Complete a figura para obter o todo.
  - {{:undefined:completar-o-todo-disco.jpg?30}} é um quarto de uma figura. Complete a figura para obter o todo.
  - {{:undefined:completar-o-todo-quadrado.jpg?30}} é metade de uma figura. Complete a figura para obter o todo.
  - {{:undefined:completar-o-todo-quadrado.jpg?30}} é um terço de uma figura. Complete a figura para obter o todo.
  - {{:undefined:completar-o-todo-quadrado.jpg?30}} é um quarto de uma figura. Complete a figura para obter o todo.
  - {{:undefined:completar-o-todo-segmento.jpg?30}} é metade de uma figura. Complete a figura para obter o todo.
  - {{:undefined:completar-o-todo-segmento.jpg?30}} é um terço de uma figura. Complete a figura para obter o todo.
  - {{:undefined:completar-o-todo-segmento.jpg?30}} é um quarto de uma figura. Complete a figura para obter o todo.
  - {{:undefined:completar-o-todo-triangulo.jpg?40}} é metade de uma figura. Complete a figura para obter o todo.
  - {{:undefined:completar-o-todo-triangulo.jpg?40}} é um terço de uma figura. Complete a figura para obter o todo.
  - {{:undefined:completar-o-todo-triangulo.jpg?40}} é um quarto de uma figura. Complete a figura para obter o todo.



