==== Atividade ====



Após uma partida de futebol com dois times de 5 crianças o professor de Educação Física os espera com 4 garrafas iguais cheias de água. 
Os estudantes dividiram a água como a seguir: 
    * Os dois goleiros eram amigos e pegaram uma garrafa para dividirem entre eles. 
    * Os 4 jogadores da linha do Clube da Esquina tomaram para si outra garrafa.
    * No time Meninos Alegres decidiram deixar uma garrafa inteira para o Claudinho, que estava machucado.
    * Os outros três jogadores dividiram uma garrafa entre eles.

Supondo que em cada um dos grupos a divisão foi igual, responda:

a) Represente por palavras que fração de garrafa d'água cada grupo de jogadores

b) Ordene os quatro grupos começando daquele em que os integrantes receberam menos água para os que os integrantes receberam mais água.

Você saberia dizer qual é o menor dos números $\frac{1}{2}$ ou $\frac{1}{3}$? (Pense em uma barra de chocolates dividida para 2 ou 3 pessoas, em qual das situações a fração correspondente a cada pessoa é maior?)

<WRAP professor> Objetivo: Reconhecer por meio de contextos concretos que a metade de uma quantidade é mais que um terço da mesma quantidade, que por sua vez é mais que um quarto da mesma quantidade, etc.
</WRAP>