
==== Atividade ====
**ATIVIDADE 2**
<WRAP professor>

Objetivos específicos:

FALTAM!



 
Esta atividade pode ser feita em grupos de até quatro alunos. As diversas soluções encontradas devem ser discutidas com a turma inteira. Podemos anotar os diferentes modos que os alunos utilizaram para nomear as pizzas e decidir em conjunto qual ou quais melhor responde a ultima questão proposta na atividade.
</WRAP>
A professora trouxe para a sala de aula três pizzas inteiras de mesmo tamanho que será repartida entre as crianças da turma. A turma foi dividida em três grupos de quatro crianças cada. Observe como cada grupo repartiu a sua pizza.

<WRAP imagem> 3 GRUPOS DE 4 CRIANÇAS, cada um com uma pizza repartida da seguinte forma, para Grupo 1, Grupo 2 e Grupo 3: 
{{ :cap3:pizzas.jpg?300 |}} </WRAP>

Nos três grupos, a pizza foi repartida na mesma quantidade de fatias?

Todas as crianças receberam fatias com a mesma quantidade de pizza?

Em qual dos grupos cada criança recebeu a mesma quantidade de pizza? Considerando a pizza inteira, como você nomearia as fatias de pizza desse grupo? 




