<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Reconhecer a metade de um todo pela reunião de partes menores e em partições diversas. 
  * Estabelecer representações diferentes para a mesma fração unitária para um mesmo todo.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Essa é uma atividade que o aluno pode fazer individualmente.
  * Esta atividade pretende levar o aluno a perceber que a metade de um todo pode ser é considerada e identificada mesmo sem que se tenha uma divisão em duas partes iguais. 
  * Como nas atividades anteriores, não se espera que o aluno use a medida para confirmar a metade. O objetivo é que o aluno identfique a representação da metade (ou não) por sobreposição e justaposição dasa partes, decompondo e recompondo a figura.
  * Cada aluno deve receber as imagens das figuras, disponíveis para reprodução (**Inserir LINK de página para reprodução**) para que possa manipular como achar melhor e conduzir a sua decisão. 
  * Incentive os alunos a argumentar, justificando a sua decisão. Para isso, podem, por exemplo, se apoiar em dobraduras ou no recorte das partes da figura.
  * Procure apresentar e discutir com a turma mais do que uma solução para cada item   

</WRAP>


Em cada Cada uma das figuras a seguir, a parte está representando fração 

identifique aquelas em que a parte colorida que representam a fração da figura que a parte colorida representa em cada um dos casos sabendo que só pode haver as frações 1/2, 1/3 e 1/5.

<WRAP imagem> {{ :cap1:20160311_064049.jpg?500 |}} </WRAP>

<WRAP resposta> (A) meio,  (B) quinto, (C) terço, (D) terço,\\
(E) quinto, (F) terço, (G) meio, (H) quinto,\\
(I) terço, (J) meio, (L) quinto, (M) terço</WRAP>


<hidden OBSERVAÇÕES>
HB: a exemplo da letra (L), acho bom sempre tentar incluir objetos 3D (copos com líquidos por exemplo).
</hidden>