;;#
Ir para [[cap1:texto#ativ_equiparticao2]]
;;#

<hidden Para o Professor>
<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a

  * Perceber que a unidade (no caso, uma pizza) pode ser subdividida em uma quantidade igual de partes sem que essa divisão represente uma equipartição.
  * Distinguir uma equipartição dentre partições diversas.
  * Diferenciar "a divisão da unidade em quatro partes quaisquer" da "divisão da unidade em quatro partes iguais". 
  * Compreender as expressões "um quarto de" e "quarta parte de" como forma de identicar uma das partes da equipartição em 4 partes. 

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * As diversas soluções apresentadas pelos diferentes grupos devem ser discutidas com a turma inteira. 
  * É possível que os alunos utilizem expressões variadas para nomear as partes de pizzas em cada divisão. Por exemplo, "a maior quarta parte", "a menor quarta parte", "as quartas partes iguais entre si", "a menor parte", "a maior parte", dentre outras. É importante que a discussão conduza os alunos ao entendimento de que apenas as partes da equipartição podem ser chamadas de "quartos" da pizza, as demais são simplesmente fatias ou pedaços, por exemplo. 
  * Os alunos devem reconhecer que apenas uma das repartições propostas sugere a equipartição, respondendo assim, a última questão proposta nesta atividade.
  * Na ilustração, as crianças dos grupos em que a pizza não possui fatias com iguais quantidades de pizza parecem contrariadas. Recomenda-se levantar a questão: "por que será que elas estão parecendo zangadas?"
  * Essa atividade pode ser adaptada para alunos com deficiência visual. Para isso, sugere-se confeccionar os modelos das três pizzas repartidas, que estão disponíveis para reprodução (**Inserir LINK de página para reprodução**), em três materiais diferentes. Por exemplo, papel comum e papéis com texturas diferentes, tecido ou material emborrachado. 

<WRAP imagem> 
<WRAP nota> NA PÁGINA PARA REPRODUCAO - INCLUIR a imagem das 3 pizzas repartidas: inteiras e com as respectivas partes isoladas.
</WRAP>

{{:cap1:secoes:licao1_atv2.png?500|}}
ilustração: Cambrainha

</WRAP>
</WRAP>
</hidden>

Três pizzas inteiras, de mesmo tamanho, foram repartidas entre as crianças de uma turma. Para isso, a turma foi dividida em três grupos com quatro crianças cada. Veja como cada grupo repartiu a sua pizza.

<WRAP imagem> A imagem deve conter 3 GRUPOS com 4 CRIANÇAS cada (Diversificar as características físicas das crianças). Cada um dos grupos deve estar observando uma pizza. Colocar algumas crianças dos grupos onde não há equipartição com feições "contrariadas". As pizzas devem ter mesmo tamanho e formato. As pizzas devem estar repartidas de três maneiras diferentes, como indicado na imagem a seguir: Grupo 1, Grupo 2 e Grupo 3: 

{{:cap1:secoes:licao1_atv2.png?500|}}

ilustração: Cambrainha

</WRAP>

    - Cada um dos três grupos repartiu a sua pizza na mesma quantidade de fatias que os outros grupos?
    - Dessa maneira, todas as crianças da turma receberam a mesma quantidade de pizza?
    - Em quais dos grupos as 4 crianças receberam a mesma quantidade de pizza? Em um tal grupo, considerando a pizza inteira, como você nomearia cada uma das fatias de pizza? 

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
    - Sim. Cada grupo repartiu sua pizza em quatro fatias.
    - Não, pois a quantidade de pizza de cada fatia não é a mesma.
    - Apenas no grupo 1 as 4 crianças receberam a mesma quantidade de pizza. Cada fatia da pizza do grupo 1 é "um quarto" da pizza ou "a quarta parte" da pizza. Diferentemente das demais pizzas.
</WRAP>
</hidden>
