
==== Atividade ====
ATIVIDADE 1


<WRAP professor> 
Objetivo específicos: Diferenciar a divisão em três partes quaisquer da divisão em três partes "iguais". Incentivar no aluno  a necessidade de apresentar uma expressão (uma frase) que signifique "uma das três partes iguais".

Tente conduzir a discussão nos grupos de modo que os estudantes percebam que a divisão deve ser em "partes iguais". Você pode observar que no caso de dois irmãos, cada um deve ter receber a "metade" do chocolate. Para representar uma parte da divisão em três partes iguais, precisamos da expressão "um terço" do chocolate ou "a terça parte" do chocolate.
Observe que os alunos podem verbalizar as respostas de diferentes modos e não há uma resposta única para a atividade.
</WRAP>


Três irmãos vão repartir uma barra de chocolate. Um deles sugere a seguinte divisão: 

<WRAP imagem> 3 irmãos de idades diferentes observando uma Barra de chocolate retangular (imagem tridimensional) repartida em três partes com tamanhos diferentes.</WRAP>

Você concorda com essa divisão? Explique.

Com essa divisão, os três irmãos receberão a mesma quantidade de chocolate?

Proponha uma divisão dessa barra de chocolate de maneira que os irmão recebam a mesma quantidade de chocolate:

<WRAP imagem> a mesma barra de chocolate retangular (imagem tridimensional) inteira .</WRAP>

Cada um dos irmãos recebeu uma parte da barra de chocolate inteira, como você nomearia a quantidade de chocolate que cada irmão recebeu? 
