;;#
Ir para [[cap1:texto#ativ_visual_linguagem]]
;;#

/*
**INCLUIR QUESTÕES MAIS SIMPLES ANTES DESTA E ESTIMATIVA APÓS**
*/

<hidden Para o professor>

<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Distinguir frações unitárias a partir de representações em modelos diversos, baseados em equipatição ou não. 
  * Comparar frações unitárias a partir de representações em modelos diversos, baseados em equipatição ou não.
  * Estabelecer a comparação entre as frações "um meio", "um quarto" e "um décimo". 
  * Reconhecer e diferenciar a representação das frações "um meio", "um quarto" e "um décimo" em modelos diversos, baseados em equipatição ou não.
  * Estabelecer a comparação entre as frações "um meio", "um quarto" e "um décimo" 

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Esta é uma atividade que o aluno pode fazer individualmente.
  * Esta atividade pretende levar o aluno a perceber que a metade de uma unidade pode ser considerada e identificada mesmo sem que se tenha uma divisão em duas partes iguais. 
  * Como nas atividades anteriores, não se espera que os alunos usem a medida para confirmar a metade. O objetivo é que identifiquem a representação da metade (ou não) por sobreposição e justaposição dasa partes, decompondo e recompondo a figura.
  * Cada aluno deve receber as imagens das figuras, disponíveis para reprodução ({{::cap6_folhas_para_reproducao.pdf||páginas para reprodução}}) para que possa manipular como achar melhor e conduzir a sua decisão. 
  * Incentive os alunos a argumentar, justificando a sua decisão. Para isso, podem, por exemplo, se apoiar em dobraduras ou no recorte das partes da figura.
  * Procure apresentar e discutir com a turma mais do que uma solução para cada item.
</WRAP>
</hidden>

Em cada uma das imagens, a parte colorida é uma fração da figura. Essas frações podem ser "um meio", "um quarto" ou "um décimo" da figura. Associe cada imagem à fração correspondente.

{{ :cap1:ativ_linguagem_visual.png?600 |}}

<hidden Resposta>
<WRAP resposta> a) um meio,  b) um décimo, c) um quarto,\\ 
d) um quarto, e) um quarto, f) um meio,\\ 
g) um quarto, h) um décimo, i) um quarto,\\
j) um décimo, l) um quarto, m) um meio
</WRAP>
</hidden>

