;;#
Ir para [[cap1:texto#ativ_circ_frac]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Distinguir frações unitárias a partir de representações em modelos de área circular.
  * Comparar frações unitárias a partir de representações em modelos de área circular. 

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que esta atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos. No entanto, cada aluno deve ter o seu próprio material (Círculos de Frações) para realizar a atividade. 
  * Durante a discussão, os alunos devem ser estimulados a explicar as suas escolhas. A discussão sobre os motivos da identificação, ou não, de cada uma das representações à às frações da unidade correspondentes será fundamental para atingir o objetivo da atividade.
  * Esta atividade é planejada para ser desenvolvida a partir material concreto baseado em  modelos de área circular. Mais especificamente com um material conhecido como “Círculos de Frações”.  Para aplicá-la, é necessário reproduzir esse material, que está disponível em (LINK PARA PÁGINA PARA REPRODUÇÃO). 
  * Sendo um material concreto, os círculos de frações têm o papel de auxiliar na visualização da representação das frações, mais especificamente, das frações unitárias. 
  * Na versão utilizada nesta atividade, o círculo corresponde à unidade, ou seja, ao 1 e os setores circulares, diferenciados por cores, correspondem às frações unitárias //um meio//, //um terço//, //um quarto//, //um sexto//, //um sétimo//, //um oitavo//, //um nono// e //um décimo//. 
  * Além de para tratar das frações unitárias, os Círculos de Frações também pode ser utilizado para a abordagem de outros conceitos e assuntos: por exemplo, frações em geral, comparação de frações ou as operações de adição e de subtração com frações.
  * Se refira ao círculo inteiro usando a expresão //círculo//. Se refira a cada setor circular como //fração do círculo//, //parte do círculo// ou //pedaço do círculo//.  
  * Antes de pedir que os alunos façam a atividade, explore o material com perguntas dirigidas a toda a turma como as seguintes: "//Quantos pedaços azuis cobrem o círculo preto?//" ou "//Quantos pedaços verdes cobrem o círculo preto?//". 
  * Use o material concreto para ilustrar e explicar a resposta de cada item e incentive os seus alunos a fazerem o mesmo.
  * Espera-se que a explicação para as respostas, nos oito primeiros itens desta questão, seja a partir da contagem dos setores circulares correspondentes às fraçoes envolvidas. Assim, po exemplo, a resposta do item (b) pode ser justificada  pelo fato de que são necessários 4 pedaços de círculo na cor vermelha para compor um círculo preto. 
  * Já para os cinco itens que tratam da comparação, espera-se que os alunos identifiquem os setores que representam as fraçoes envolvidas e procedam a comparação pela sobreposição das peças correspondentes. Assim, po exemplo, a resposta do item (l) pode ser justificada pela sobreposição das pedaços de círculo nas cores verde e amarelo. 


<WRAP imagem>
Figura geométrica
**Duas páginas, cada uma com 5 círculos, todos com o mesmo raio, o maior possível**. A disposição dos círculos na página deve ser um círculo central e quatro no entorno. Na primeira página os seguintes círculos: (i) Círculo inteiro, sem marcar para recortes na cor preto; (ii) círculo para recorte em metades, na cor rosa; (iii) círculo para recorte com setores correspondentes a terços, na cor azul; (iv) círculo para recorte com setores correspondentes a quartos, na cor vermelho e (v) círculo para recorte com setores correspondentes a quintos, na cor verde. Na segunda página: (i) círculo para recorte com setores correspondentes a sextos, na cor roxo; (ii) círculo para recorte com setores correspondentes a sétimos, na cor amarelo; (iii) círculo para recorte com setores correspondentes a oitavos, na cor cinza; (iv) círculo para recorte com setores correspondentes a nonos, na cor laranja e (v) círculo para recorte com setores correspondentes a décimos, na cor branco.
Imagem ilustrativa:
{{ :cap1:secoes:disco_de_fracoes_ilust.jpg?300 |}}
</WRAP>
</WRAP>
</hidden>

Usando os Círculos de Frações, responda:

a) Qual a cor do pedaço de círculo que é igual a um terço do círculo preto?\\ 
b) Qual a cor do pedaço de círculo que é igual a um quarto do círculo preto?\\
c) Qual a cor do pedaço de círculo que é igual a um sétimo do círculo preto?\\
d) Qual a cor do pedaço de círculo que é igual a um nono do círculo preto?\\
e) Que fração do círculo preto é igual a um pedaço de círculo na cor roxa?\\
f) Que fração do círculo preto é igual a um pedaço de círculo na cor cinza?\\
g) Que fração do círculo preto é igual a um pedaço de círculo na cor branco?\\
h) Que fração do círculo preto é igual a um pedaço de círculo na cor rosa?\\
i) Qual fração do círculo preto é maior, um terço ou um sétimo. Explique a sua resposta.\\ 
j) Qual fração do círculo preto é menor, um nono ou um quarto. Explique a sua resposta.\\ 
l) Qual fração do círculo preto é menor, um quinto ou um sétimo. Explique a sua resposta.\\ 
m) Qual fração do círculo preto é maior, um oitavo ou um quarto. Explique a sua resposta.\\ 
n) Qual fração do círculo preto é maior, um sexto ou um sétimo. Explique a sua resposta.\\


<hidden Resposta>
<WRAP resposta> 
a) Um pedaço de círculo na cor AZUL é igual a um terço do círculo preto.\\ 
b) Um pedaço de círculo na cor VERMELHO é igual a um quarto do círculo preto.\\ 
c) Um pedaço de círculo na cor AMARELO é igual a um sétimo do círculo preto.\\ 
d) Um pedaço de círculo na cor LARANJA é igual a um nono do círculo preto.\\ 
e) Um pedaço de circulo na cor roxa é igual a UM SEXTO do círculo preto.\\
f) Um pedaço de circulo na cor roxa é igual a UM OITAVO do círculo preto.\\
g) Um pedaço de circulo na cor roxa é igual a UM DÉCIMO  do círculo preto.\\
h) Um pedaço de circulo na cor roxa é igual à METADE do círculo preto.\\
i) Um terço do círculo preto é maior do que um sétimo do círculo preto.
j) Um nono do círculo preto é menor do que um quarto do círculo preto. 
l) Um sétimo do círculo preto é menor quinto do círculo preto. 
m) Um quarto do círculo preto é maior do que um oitavo do círculo preto.  
n) Um sexto do círculo preto é maior do que um sétimo do círculo preto
</WRAP>
</hidden>