==== EXPLORANDO O ASSUNTO ====

<WRAP professor> 
Objetivos específicos: 
  * Diferenciar a divisão da unidade ("todo") em partes "quaisquer" da divisão da unidade em partes "iguais" (equipartição). 
  * Levar o aluno a perceber a necessidade de apresentar uma expressão verbal que identifique uma das partes iguais em uma equipartição da unidade.
  * Diferenciar "a divisão de um todo em três partes quaisquer" da "divisão de um todo em três partes iguais". 
  * Compreender as expressões "um terço de" e "terça parte de" como forma de identicar uma das partes da equipartição do todo em três partes. 

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos. 
  * Busque conduzir a discussão nos grupos de modo a levar que os estudantes percebam que, para que os irmãos recebam a mesma quantidade de chocolate, a divisão proposta para a barra de chocolate deve ser em "partes iguais".
  * Na discussão, procure destacar que a referência à "divisão em três partes iguais" se dá (igualmente) a partir das expressões "um terço" da barra de chocolate ou "a terça parte" da barra de chocolate.
  * Essa atividade pode ser adaptada para alunos com problemas de visão. Para isso, sugere-se reproduzir o modelo da barra o chocolate repartida, disponível para reprodção (**Inserir LINK de página para reprodução**), em três materiais diferentes. Por exemplo, papel comum e papéis com texturas diferentes, teciido  ou material emborrachado.  
  * Fique atento às falas dos alunos. Observe que os alunos podem representar e verbalizar as respostas de diferentes modos e que não há uma resposta única para a atividade. Por exemplo, alguns alunos podem precisar de mais tempo do que outros para usar a expressão "um terço" no lugar de "divisão em três partes iguais". Ou ainda, observarem que há diferentes representações para a equipartição. Por exemplo, 

<WRAP imagem> INCLUIR IMAGENS ILUSTRATIVAS DE POSSÍVEIS RESPOSTAS.
Inserir 4 (quatro) imagens iguais a da barra de chocolate ilustrativa da atividade, cada uma delas indicando diferentes equipartições em terços. Por exemplo, com os cortes como os sugeridos a seguir:
{{ :cap1:secoes:tercos.jpg?direct&100 |}}

</WRAP>

<hidden OBS>
NECESSITA PÁGINA DE REPRODUÇÃO 
<WRAP imagem> Imagens: exatamente a barra de chocolate que aparece na figura correspondente à atividade, divida exatamente como na imagem (instrução a seguir), e as partes separadas para serem reproduzidas isoladamdente (como no exemplo). 
  {{ :cap1:secoes:chocolate_2.jpg?200 |}}  {{ :cap1:secoes:chocolate_3.jpg?200 |}}
</WRAP>

</hidden>
</WRAP>


Três irmãos vão repartir uma barra de chocolate. Um deles sugere a seguinte divisão: 

<WRAP imagem> Na imagem devem estar 3 irmãos, aparentando idades diferentes (um deles pode ser cadeirante, por exemplo), observando uma única barra de chocolate retangular (preferencialemnte, imagem tridimensional sem subdivisões) repartida em três partes com tamanhos diferentes. Por exemplo:
{{ :cap1:secoes:chocolate_2.jpg?200 |}} 

</WRAP>

Você concorda com essa divisão? Explique.

Com essa divisão, os três irmãos receberão a mesma quantidade de chocolate?

Use a imagem a seguir para mostrar uma divisão da barra de chocolate que permita que os 3 irmãos recebam quantidades iguais de chocolate.

<WRAP imagem> Inserir imagem da mesma barra retangular de chocolate da ilustração anterior sem qualquer partição sugerida. Apenas a imagem da barra de chocolate. Não há necessidade de ilustrar os irmãos.

</WRAP>

Consirando a divisão da barra de chocolate em 3 partes iguais, como você nomearia a quantidade de chocolate que cada irmão receberia? 

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
**INCLUIR Algumas possíveis soluções para a atividade, que estarão disponíveis apenas para os professores.** 
</WRAP>
</hidden>
