==== Atividade ====
**ATIVIDADE 4**

<WRAP professor> Objetivo específico: Identificar uma mesma fração, no caso terço, em unidades diferentes.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * Pedir aos alunos que expliquem a sua escolha.
  * Nesta atividade é importante que o aluno perceba que uma parte da equipartição em 3 partes é sempre um terço ou terça parte independente do todo considerado. 
  * Fique atento aos alunos que selecionarem as figuras que simplesmente possuem uma associação com o número 3, chame a atenção para o fato de que terço está associado a uma **partição** em 3 partes iguais.   </WRAP>



Em quais das figuras a seguir, a parte em vermelho __ilustra__ //um terço// da figura?


{{ :cap1:secoes:rec_tercos.jpg?direct&500 |}}


<hidden DÚVIDAS>
**Humberto**: 

(1) Que tal mudar a pergunta para: "Em quais das imagens a seguir, a parte em vermelho é um terço da figura correspondente?

AP: ok

(2) Eu acho as figuras dos quadradinhos um salto aqui, pois elas não estão no contexto das frações unitárias.

AP: Concordo com você Humberto.

(3) Uma das barras não está dividida em partes iguais. É isso mesmo?

AP: Acredito que é assim mesmo, mas talvez ter pelo menos mais uma com essa intenção e minha sugestão é colocar um círculo dividido em 3 partes com linhas verticais paralelas e pintar uma das partes.

AP: No hexágono a parte pintada tem que estar em vermelho, pois não faz sentido com a pergunta estar pintado de azul.
</hidden>



