<WRAP professor>

Objetivos específicos:
  * Representar uma fração unitária a partir de um todo dado.  
  *  

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Essa é uma atividade que o aluno pode fazer individualmente. 
  * Não se espera que, nesta atividade, o aluno use a medida para fazer a equipartição de maneira mais precisa. O objetivo é que o aluno faça o equipartição livremente e de forma coerente. Assim, podem ser aceitas como respostas, por exemplo,

{{:cap1:secoes:quadrado-resposta-01.png?150}} e {{:cap1:secoes:quadrado-resposta-02.png?150}}.

Os alunos pode ainda recorrer à dobradura para ientificar as frações pedidas.

Já as representações a seguir sugerem que os alunos precisam revisar os conceitos exigidos para a solução da atividade:

{{ :cap1:secoes:quadrado-resposta-03.png?150 |}}

  * A representação do todo se dá de forma genérica por um quadrado. 
  * Espera-se que o aluno reconheça que para obter um quarto pode determinar a metade da metade. E que, para obter um oitavo pode dividir um quarto ao meio.   
  * Procure apresentar e discutir com a turma mais do que uma solução para cada item.





Enquanto que nas atividades anteriores os alunos identificaram e reconheceram modelos de frações unitárias, o objetivo deste exercíco é fazer com que eles construam esses modelos. 
</WRAP>

{{:cap1:secoes:fracoes-unitarias-dois-hexagonos-02.jpg?900 |}}

<hidden OBSERVAÇÕES>
HB: atendi o pedido da Ana Paula no fórum de deixar aqui apenas as metades e levar para a próxima lição os demais tipos de frações.
</hidden>
