
**INCLUIR QUESTÕES MAIS SIMPLES ANTES DESTA 
E ESTIMATIVA APÓS**


<hidden Para o Professor>

<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Distinguir frações unitárias a partir de representações em modelos diversos, baseados em equipatição ou não. 
  * Comparar frações unitárias a partir de representações em modelos diversos, baseados em equipatição ou não.
  * Estabelecer a comparação entre as frações "um meio", "um quarto" e "um décimo". 
  * Reconhecer e diferenciar a representação das frações "um meio", "um quarto" e "um décimo" em modelos diversos, baseados em equipatição ou não.
  * Estabelecer a comparação entre as frações "um meio", "um quarto" e "um décimo" 

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Esta é uma atividade que o aluno pode fazer individualmente.
  * Esta atividade pretende levar o aluno a perceber que a metade de um todo pode ser é considerada e identificada mesmo sem que se tenha uma divisão em duas partes iguais. 
  * Como nas atividades anteriores, não se espera que os alunos uses a medida para confirmar a metade. O objetivo é que identfiquem a representação da metade (ou não) por sobreposição e justaposição dasa partes, decompondo e recompondo a figura.
  * Cada aluno deve receber as imagens das figuras, disponíveis para reprodução (**Inserir LINK de página para reprodução**) para que possa manipular como achar melhor e conduzir a sua decisão. 
  * Incentive os alunos a argumentar, justificando a sua decisão. Para isso, podem, por exemplo, se apoiar em dobraduras ou no recorte das partes da figura.
  * Procure apresentar e discutir com a turma mais do que uma solução para cada item   
</WRAP>
</hidden>

Em cada uma das imagens, a parte colorida é uma fração da figura. Essas frações podem ser "um meio", "um quarto" ou "um décimo". Associe cada imagem à fração correspondente.

<WRAP imagem> 

{{ :undefined:ummeio_umquarto_um_decimo.jpg?300 |}}


</WRAP>

<hidden Resposta>
<WRAP resposta> (A) um meio,  (B) um décimo, (C) um quarto, (D) um quarto,\\
(E) um quarto, (F) um meio, (G) um quarto, (H) um décimo,\\
(I) um quarto, (J) um décimo, (L) um quarto, (M) um meio
</WRAP>
</hidden>

<hidden OBSERVAÇÕES>
HB: a exemplo da letra (L), acho bom sempre tentar incluir objetos 3D (copos com líquidos por exemplo).
LET: Concordo.
</hidden>