<WRAP professor>

Objetivos específicos:
  * Reconhecer a metade de um todo pela reunião de partes menores e em situaçoes em qu departesmesmo .  
  * Estabelecer representações diferentes para a mesma fração unitária para um mesmo todo.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Essa


Enquanto que as frações unitárias foram definidas no contexto da divisão em partes iguais, o objetivo desta atividade é levar o aluno a perceber que podemos considerar e identificar uma fração de um objeto mesmo que este não esteja dividido em partes iguais e mesmo que a fração seja a justaposição de partes disjuntas.
</WRAP>

Identique as figuras em que a parte pintada é a metade da figura.

{{:cap1:secoes:14586606579591477242402.jpg?700 |}}


<hidden APOIO COMPUTACIONAL>
Aqui seria ótimo ter uma contrapartida computacional: o estudante poderia mover cópias das partes pintadas e visualizar que elas podem ser usadas para montar outras partes vermelhas onde se vê mais facilmente que estas são as frações indicadas no enunciado.
</hidden>