;;#
Ir para [[cap1:texto#ativ_retangulos_coloridos]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor> 
Objetivo específico: Levar o aluno a:
  * Reconhecer que, em uma equipartição, as partes podem não ter a mesma forma. 
  * Identificar a equivalência entre as partes de uma equipartição a partir de sobreposição ou da comparação pelo reconhecimento da associação a uma mesma fração unitária (no caso, 1/4).
  * Reconhecer a quarta parte como a metade da metade.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:

  * Recomenda-se que esta atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos. Cada grupo deve receber as imagens dos oito retângulos, disponíveis para reprodução ({{::cap6_folhas_para_reproducao.pdf||páginas para reprodução}}) e colorí-las, cada um com uma cor diferente das demais.
  * Em cada grupo, os alunos devem decidir qual (ou quais) das divisões propostas para os retângulos correspondem a uma partição em quartos. É importante observar que todos os retângulos estão divididos em quartos.
  * Conduza a discussão de modo a levar os alunos a reconhecer que, em uma equipartição, as partes não precisam ter a mesma forma.   
  * Se necessário, o professor pode associar cada retângulo a um objeto concreto (por exemplo, uma barra de chocolate ou a um pedaço de bolo). No entanto, nesta atividade, espera-se que os alunos consigam lidar com a figura de um retângulo como representativa de uma unidade genérica. 
  * Recomenda-se que os alunos recortem as partes de cada um dos retângulos para realizar a comparação por sobreposição. No entanto, essa estratégia não será suficiente para todos os 8 casos. Em alguns casos, a comparação se dará pela identificação da fração unitária correspondente a cada parte. Nesses casos, o aluno deve reconhecer que a quarta parte é equivalente à metade da metade. Por exemplo, como no caso seguir.

{{ :cap1:secoes:ativ_retangulos_coloridos-professor2.png?nolink&400 |}}


  * Segundo a avaliação do professor, a atividade pode ser realizada em duas etapas. Em um primeiro momento, os alunos recebem quatro das oito imagens, Página A, e realizam a atividade com essas imagens - cuja comparação se dá apenas pela sobreposição. Em seguida, recebem as outras quatro, para concluir a atividade. Para as figuras da Página B, será necessário reconhecer a quarta parte como a metade da metade. É importante que o professor, ao final das duas etapas, avalie as escolhas como um todo.

</WRAP>
</hidden>

  - Quais dos retângulos a seguir foram repartidos em //quartos//? \\ {{ :cap1:ativ_retangulos_coloridos.png?direct&400 |}}
  - Desenhe um retângulo e faça uma partição desse retângulo em quatro partes que não sejam todas quartos.


<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
  - Todos os retângulos estão divididos em quartos. 
  - Dois desenhos possíveis são:
{{:cap1:secoes:ativ_retangulos_coloridos-resposta-0.png?nolink&200|}}
{{:cap1:secoes:ativ_retangulos_coloridos-resposta-1.png?nolink&200|}}

</WRAP>
</hidden>


