
==== Atividade ====
ATIVIDADE 2

A professora trouxe para a sala de aula três pizzas de mesmo tamanho e 12 crianças estão repartindo as pizzas. A turma foi dividida em três grupos de quatro crianças cada. Observe como cada grupo repartiu a sua pizza.

<WRAP imagem> 3 GRUPOS DE 4 CRIANÇAS, cada um com uma pizza repartida da seguinte forma, para Grupo 1, Grupo 2 e Grupo 3: 
{{ :cap3:pizzas.jpg?300 |}} </WRAP>

Nos três grupos, a pizza foi repartida na mesma quantidade de fatias?

Todas as crianças receberam fatias com a mesma quantidade de pizza?

Em qual dos grupos cada criança recebeu a mesma quantidade de pizza? Considerando a pizza inteira, como você nomearia as fatias de pizza desse grupo? 




