
==== Atividade ====
**ATIVIDADE 3**

<WRAP professor> 
Objetivo específico:
  * reconhecer que, em uma equipartição, as partes podem não ter a mesma forma.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:

  * Recomenda-se que a atividade seja realizada em grupos de 4 estudantes. Assim, cada grupo recebe um encarte com as imagens dos oito retângulos da figura a seguir (disponível para reprodução).
  * que está disponíve para decidir sobre qual (ou quais) usariam para repartir em partes iguais entre os participanates do grupo 
(Os retângulos podem ser representativos de barras de chocolate, por exemplo).
Havendo disponibilidade você pode deixá-los recortarem as partes para compará-las sobrepondo. 
/*Dúvida: será que 8 não é muito?*/ 


Busque conduzir a discussão nos grupos de modo a levar que os estudantes percebam que, para que os irmãos recebam a mesma quantidade de chocolate, a divisão proposta para a barra de chocolate deve ser em “partes iguais”.
Na discussão, procure destacar que a referência à “divisão em três partes iguais” se dá (igualmente) a partir das expressões “um terço” da barra de chocolate ou “a terça parte” da barra de chocolate.
Fique atento às falas dos alunos. Observe que os alunos podem representar e verbalizar as respostas de diferentes modos e que não há uma resposta única para a atividade. Por exemplo, alguns alunos podem precisar de mais tempo do que outros para usar a expressão “um terço” no lugar de “divisão em três partes iguais”. Ou ainda, que há diferentes representações para a equipartição. Por eemplo, INCLUIR IMAGENS ILUSTRATIVAS DE POSSÍVEIS RESPOSTAS.
  * Pedir aos alunos que expliquem a sua escolha;
  * Levar o aluno a reconhecer que as partes têm que corresponder à mesma “quantidade” de chocolate, mas não à mesma forma.
</WRAP>

Quais dos retângulos foram repartidos em //quartos//?

<WRAP imagem> Oito retângulos com cortes conforme imagem {{ :cap3:quartos.jpg?300 |}}  
Esses retângulos também serão confeccionados para um encarte</WRAP>

