;;#
Ir para [[cap1:texto#ativ_equiparticao]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor> Objetivos específicos: Levar o aluno a 
  * Diferenciar a partição da unidade em partes "quaisquer" da partição da unidade em partes "iguais". A partição em partes iguais será chamada equipartição. 
  * Reconhecer a necessidade de uma expressão verbal que identifique uma das partes iguais em uma equipartição da unidade.
  * Diferenciar "a partição da unidade em três partes quaisquer" da "partição da unidade em três partes iguais". 
  * Compreender as expressões "um terço de" e "terça parte de" como formas de identicar uma das partes da equipartição da unidade em três partes. 



Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos. 
  * Busque conduzir a discussão nos grupos de modo que os estudantes percebam que, para que os irmãos recebam a mesma quantidade de chocolate, a partição proposta para a barra de chocolate deve ser em "partes iguais", no sentido de ganharem todos a mesma quantidade de chocolate, não necessariamente pedaços de mesma forma.
  * Na discussão, procure destacar que a referência à "partição em três partes iguais" se dá (igualmente) a partir das expressões "um terço" da barra de chocolate ou "a terça parte" da barra de chocolate.
  * O item c) admite diversas soluções, algumas estão apresentadas como resposta. No entanto, algumas dessas respostas podem não aparecer naturalmente em sala de aula. Avalie a possibilidade de apresentar e explorar algumas dessas soluções (ou outras que queira) em sala de aula. Por exemplo, apresente uma dessas divisões aos alunos e peça-os que avaliem a equipartição, explicando sua decisão.
  * O item d), provavelmente, pode não ser respondido corretamente pelos alunos. Se for o caso, as expressões "um terço de" e "a terça parte de" devem ser apresentadas. 
  * Fique atento às falas dos alunos. Observe que os alunos podem representar e verbalizar as respostas de diferentes modos e que não há uma resposta única para a atividade. Por exemplo, alguns alunos podem precisar de mais tempo do que outros para usar a expressão "um terço" no lugar de "partição em três partes iguais" ou "divisão em três partes iguais". Ou ainda, observarem que há diferentes representações para a equipartição. Por exemplo, 

<WRAP imagem>
PÁGINA DE REPRODUÇÃO

- FIGURA ARTÍSTICA -

Imagens: a mesma barra de chocolate que aparece na figura correspondente à atividade, dividida exatamente como na imagem (instrução a seguir), e as partes separadas para serem reproduzidas isoladamente (como no exemplo).

{{ :cap1:secoes:chocolate_2.jpg?200 |}}  

{{ :cap1:secoes:pngs_licao_01:ativ1_fig02.png?nolink&200 |}}

{{ :cap1:secoes:chocolate_3.jpg?200 |}}
</WRAP>

  * Esta atividade pode ser adaptada para alunos com deficiência de visão. Para isso, sugere-se confeccionar os modelos da barra de chocolate  inteira e repartida, que estão disponíveis para reprodução ({{::cap6_folhas_para_reproducao.pdf||páginas para reprodução}}), em três materiais diferentes. Por exemplo, papel comum e papéis com texturas diferentes, tecido ou material emborrachado.  

</WRAP>
</hidden>

Três irmãos vão repartir uma barra de chocolate. Um deles sugere a seguinte divisão: 

{{:cap1:secoes:ativ1_fig01.svg?300|}}

  - Você concorda com essa divisão? Explique.
  - Com essa divisão, os três irmãos receberão a mesma quantidade de chocolate?
  - Use a imagem a seguir para mostrar uma divisão da barra de chocolate que permita que os 3 irmãos recebam quantidades iguais de chocolate. \\ {{:cap1:secoes:ativ1_fig02.svg?200|}}
  - Considerando a divisão da barra de chocolate em 3 partes iguais, como você nomearia a quantidade de chocolate que cada irmão receberia? 

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
  - Este item não possui resposta correta, apenas respostas coerentes com a explicação do aluno. Por exemplo, um estudante pode dizer que sim e explicar que o irmão mais velho deve ficar com uma parte maior porque precisa de mais energia. Mas a resposta esperada é que a divisão não é justa porque as quantidades de chocolate são diferentes. Discuta com os alunos para que entendam a divisão correspondente à resposta esperada.
  - Não, eles receberão quantidades diferentes de chocolate, embora cada um receba um único pedaço do chocolate.
  - Respostas possíveis:<WRAP imagem>  - FIGURA ARTÍSTICA -\\ {{:cap1:secoes:licao1_atv1.png?600|}}\\ ilustração: Cambrainha </WRAP>
  - Cada parte é "um terço" da barra ou a "terça parte" da barra.
</WRAP>
</hidden>


