
==== Atividade ====
ATIVIDADE 1


<WRAP professor> 
Objetivo específicos: Diferenciar a divisão em três partes da divisão em três partes "iguais" e despertar para a necessidade de uma expressão que signifique "uma das três partes iguais".

Tente conduzir os estudantes a dizerem que a divisão deve ser em "partes iguais". Você pode observar que no caso de dois irmãos, cada um deve ter receber a "metade" do chocolate. Para representar uma parte da divisão em três partes iguais, precisamos da expressão "um terço" do chocolate ou "a terça parte" do chocolate.
</WRAP>


Três irmãos vão repartir uma barra de chocolate. Um deles sugere a seguinte divisão: 

<WRAP imagem> 3 irmãos de idades diferentes observando uma Barra de chocolate retangular (imagem tridimensional) repartida em três partes com tamanhos diferentes.</WRAP>

Você concorda com essa divisão? Explique.

Com essa divisão, os três irmãos receberão a mesma quantidade de chocolate?

Proponha uma divisão dessa barra de chocolate de maneira que os irmão recebam a mesma quantidade de chocolate:

<WRAP imagem> a mesma barra de chocolate retangular (imagem tridimensional) inteira .</WRAP>

Cada um dos irmãos recebeu uma parte da barra de chocolate inteira, como você nomearia a quantidade de chocolate que cada irmão recebeu? 
