<WRAP professor> 

Objetivo específico: 

  * Identificar uma mesma fração unitária (no caso, a terça parte) em representações diversas, ou seja, em todos não necessariamente congruentes.
 

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que esta atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * Durante a discussão, os alunos devem ser estimulados a explicar as suas escolhas. A discussão sobre os motivos da identificação, ou não, de cada uma das representações à terça parte do todo correspondente será fundamental para atingir o objetivo da atividade.
  * O aluno deve reconhecer que, independente do todo considerado, em uma equipartição em 3 partes, cada uma das partes é um terço (ou a terça parte) do todo.
  * Aproveite as próprias palavras e os argumentos dos alunos para conduzi-los às conclusões esperadas.
  * Fique atento aos alunos que selecionarem as figuras que simplesmente possuem alguma associação com o número 3. Por exemplo, um aluno que associe a **Figura ZZ** a terços pode, por exemplo, ainda não ter compreendido a necessidade da equipartição. Já o aluno que associa **Figura ZZ** a terços pode simplemente estar contando as partes em vermelho sem que tenha reconhecido que, na verdade, o todo deveria estar sendo dividido em 3 partes iguais e não em 5. 
  * 
  * só está   , chame a atenção para o fato de que terço está associado a uma **partição** em 3 partes iguais.   
</WRAP>



Em quais das figuras a seguir, a parte em vermelho é um terço da figura?


{{ :cap1:secoes:rec_tercos.jpg?direct&500 |}}


<hidden DÚVIDAS>
**Humberto**: 

(1) Que tal mudar a pergunta para: "Em quais das imagens a seguir, a parte em vermelho é um terço da figura correspondente?

AP: ok
LET: alterado

(2) Eu acho as figuras dos quadradinhos um salto aqui, pois elas não estão no contexto das frações unitárias.

AP: Concordo com você Humberto.
LET: Podemos deixar para uma próxima seção. 

(3) Uma das barras não está dividida em partes iguais. É isso mesmo?

AP: Acredito que é assim mesmo, mas talvez ter pelo menos mais uma com essa intenção e minha sugestão é colocar um círculo dividido em 3 partes com linhas verticais paralelas e pintar uma das partes. Incluir triângulo ao contrário - duas azuis e uma vermelha.
LET: Sim. VOU FAZER OUTRA FIGURA.

AP: No hexágono a parte pintada tem que estar em vermelho, pois não faz sentido com a pergunta estar pintado de azul.
</hidden>



