
==== Atividade ====
**ATIVIDADE 2**
<WRAP professor>

Objetivos específicos:

  * Diferenciar "a divisão de um todo em quatro partes quaisquer" da "divisão de um todo em quatro partes iguais". 
  * Compreender as expressões "um quarto de" e "quarta parte de" como forma de identicar uma das partes da equipartição em 4 partes. 
  * Levar o aluno a perceber que estar dividido na mesma quantidade de partes não garante uma equipartição.



Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * As diversas soluções apresentadas pelos diferentes grupos devem ser discutidas com a turma inteira. 
  * É possível que os alunos utilizem expressões variadas para nomear as partes de pizzas em cada divisão. QUAIS? FIQUEI COM DÚVIDA... SERIA BOM INCLUIR EXEMPLOS
  * Procure levar os alunos a perceberem que apenas um das repartições propostas sugere a equiparticão, respondend, portanto,  última questão proposta nesta atividade.
</WRAP>


Três pizzas inteiras, de mesmo tamanho, foram repartidas entre as crianças de uma turma. Para isso, a turma foi dividida em três grupos com quatro crianças e cada grupo repartiu uma das pizza. 

Veja como cada grupo repartiu a sua pizza.

<WRAP imagem> 3 GRUPOS DE 4 CRIANÇAS, cada um com uma pizza repartida da seguinte forma, para Grupo 1, Grupo 2 e Grupo 3: 
{{ :cap3:pizzas.jpg?300 |}} </WRAP>

Cada um dos três grupos repartiu a sua pizza na mesma quantidade de fatias que os outros?

Dessa maneira, todas as crianças da turma receberam a mesma porção de pizza?

Em qual dos grupos as crianças receberam a mesma porção de pizza? Considerando a pizza inteira, como você nomearia cada uma das fatias de pizza desse grupo? 




