;;#
Ir para [[cap1:texto#ativ_enfeite]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor>
Objetivo específico:Levar o aluno a
  * Abordar a equipartição em um modelo linear.
  * Reconhecer a quarta parte como a metade da metade.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:

  * Recomenda-se que esta atividade seja desenvolvida em grupos de quatro alunos. 
  * Cada grupo deve receber um pedaço de barbante de, aproximadamente, 1m e quatro enfeites (todos iguais).  
  * Os quatro enfeites precisam ser confeccionados antes da realização da tarefa. Sugerem-se estrelas, cujos modelos estão disponíveis para reprodução ({{::cap6_folhas_para_reproducao.pdf||Folhas para reprodução}}). No entanto, segundo a avaliação do professor, os enfeites podem ser outros, desde que sejam os 4 congruentes.
  * Como sugestão, se possível, solicitar aos alunos que confeccionem os enfeites, por exemplo, associando esta atividade com geometria, com a abordagem de grandezas e medidas, com a disciplina de artes ou envolvendo culturas artesanais populares.
  * A equipartição do barbante não deve ser obtida a partir da medida do barbante, mas por sucessivas dobras do barbante sobre ele mesmo, como ilustrado na resposta da atividade.
  * A manipulação e a dobra do barbante devem sustentar a discussão para a identificação da "metade da metade" com a "quarta parte" do barbante. Nesse caso, a identificação se dará pela sobreposição das partes. 
</WRAP>
</hidden>

Alice quer enfeitar a sala de aula e pretende prender os enfeites utilizando pedaços de barbante. Para isso, quer cortar o barbante em pedaços iguais, para que os enfeites fiquem todos na mesma altura. Ajude Alice a cortar o barbante.

<WRAP imagem>  - FIGURA ARTÍSTICA - Incluir imagem de um pedaço de barbante e de 4 estrelas congruentes, como ilustrado a seguir:
Alice é uma menina morena de rabo de cavalo. Ela será um personagem frequente deste livro.
**NÃO REPRODUZIR A IMAGEM DO PENSAMENTO DE ALICE**, mas colocar uma em que apareça uma da estrelas pendurada em um pedaço de barbante. 

{{ :cap1:secoes:alice_barbante_estrelas.jpg?300 |}}
</WRAP>

<WRAP imagem> - FIGURA ARTÍSTICA -
<WRAP nota> 
INCLUIR PÁGINA DE REPRODUÇÃO COM apenas 1 ESTRELA com aproximadamente 15 cm de altura para ser recortada.
</WRAP>
</WRAP>

<hidden Resposta>
<WRAP resposta> Uma maneira de se cortar o barbante é dobrar ao meio e depois dobrar novamente ao meio, obtendo quatro partes iguais, como ilustrado na figura a seguir.
<WRAP imagem> - FIGURA ARTÍSTICA - Sequência de duas imagens que ilustrem um barbante sendo dobrado sobre ele mesmo duas vezes sucessivas, até que se obtenha quartos. Por exemplo, como a imagem a seguir:
{{ :cap1:secoes:barbante_dobras.jpg?300 |}}
</WRAP>
</WRAP>
</hidden>
