====== EXPLORANDO O ASSUNTO ======

==== Atividade ====
**ATIVIDADE 1**


<WRAP professor> 
Objetivos específicos: 
  * Diferenciar a divisão da unidade ("todo") em partes "quaisquer" da divisão da unidade em partes "iguais" (equipartição). 
  * Levar o aluno a perceber a necessidade de apresentar uma expressão verbal que identifique uma das partes iguais da equipartição da unidade ("todo").
  * Diferenciar "a divisão de um todo em três partes quaisquer" da "divisão de um todo em três partes iguais". 
  * Compreender as expressões "um terço de" e "terça parte de" como forma de identicar uma das partes da equipartição em 3 partes. 

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos. 
  * Busque conduzir a discussão nos grupos de modo a levar que os estudantes percebam que, para que os irmãos recebam a mesma porção de chocolate, a divisão proposta para a barra de chocolate deve ser em "partes iguais".
  * Na discussão, procure destacar que a referência à "divisão em três partes iguais" se dá (igualmente) a partir das expressões "um terço" da barra de chocolate ou "a terça parte" da barra de chocolate.
  * Fique atento às falas dos alunos. Observe que os alunos podem representar e verbalizar as respostas de diferentes modos e que não há uma resposta única para a atividade. Por exemplo, alguns alunos podem precisar de mais tempo do que outros para usar a expressão "um terço" no lugar de "divisão em três partes iguais". Ou ainda, que há diferentes representações para a equipartição.
<hidden OBS>
 Sobre a observação INCLUIR IMAGENS ILUSTRATIVAS DE POSSÍVEIS RESPOSTAS. Não considero necessário.
</hidden>
</WRAP>


Três irmãos vão repartir uma barra de chocolate. Um deles sugere a seguinte divisão: 

<WRAP imagem> 3 irmãos, de idades diferentes, observando uma barra de chocolate retangular (imagem tridimensional) repartida em três partes com tamanhos diferentes.
<hidden documentação das imagens>
**Cadafigura sugerida deve ser bem documentada para evitar retrabalho. Se possivel anexar foto de rascunho ou de imagem da web para ser refeita**
</hidden>
</WRAP>

Você concorda com essa divisão? Explique.

Com essa divisão, os três irmãos receberão a mesma porção de chocolate?

Use a imagem a seguir para mostrar uma divisão da barra de chocolate que permita que os 3 irmãos recebam porções iguais de chocolate.

<WRAP imagem> a mesma barra de chocolate retangular (imagem tridimensional) inteira .
<hidden documentação das imagens>
**Cadafigura sugerida deve ser bem documentada para evitar retrabalho. Se possivel anexar foto de rascunho ou de imagem da web para ser refeita**
</hidden>
</WRAP>

Consirando a divisão da barra de chocolate em 3 partes iguais, como você nomearia a porção de chocolate que cada irmão receberia? 

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
**INCLUIR Algumas possíveis soluções para a atividade, que estarão disponíveis apenas para os professores.** 
</WRAP>
</hidden>
