;;#
Ir para [[cap1:texto#ativ_circ_frac]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Distinguir frações unitárias a partir de representações em modelos de área circular.
  * Comparar frações unitárias a partir de representações em modelos de área circular. 

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que esta atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * Durante a discussão, os alunos devem ser estimulados a explicar as suas escolhas. A discussão sobre os motivos da identificação, ou não, de cada uma das representações à às frações da unidade correspondentes será fundamental para atingir o objetivo da atividade.
  * Esta atividade é planejada para ser desenvolvida a partir material concreto baseado em  modelos de área circular. Mais especificamente com um material conhecido como “Círculos de Frações”.  Para aplicá-la, é necessário reproduzir esse material, que está disponível em (LINK PARA PÁGINA PARA REPRODUÇÃO).
  * Sendo um material concreto, os círculos de frações tem o papel de auxiliar na visualização da representação das frações, mais especificamente, das frações unitárias. 
  * Na versão utilizada nesta atividade, o círculo corresponde à unidade, ou seja, ao 1 e os setores circulares, diferenciados por cores, correspondem às frações unitárias //um meio//, //um terço//, //um quarto//, //um sexto//, //um sétimo//, //um oitavo//, //um nono// e //um décimo//. 
  * Além de para tratar das frações unitárias, os Círculos de Frações também pode ser utilizado para a abordagem de outros conceitos e assuntos: por exemplo, frações em geral, comparação de frações ou as operações de adição e de subtração com frações.
  * Se refira ao círculo inteiro usando a expresão //círculo//. Se refira a cada setor circular como //fração do círculo//, //parte do círculo// ou //pedaço do círculo//.  
  * Antes de pedir que os alunos façam a atividade, explore o material com perguntas dirigidas a toda a turma como as seguintes: "//Quantos pedaços azuis cobrem o círculo preto?//" ou "//Quantos pedaços verdes cobrem o círculo preto?//". 


<WRAP imagem>
Figura geométrica
**Duas páginas, cada uma com 5 círculos, todos com o mesmo raio, o maior possível**. A disposição dos círculos na página deve ser um círculo central e quatro no entorno. Na primeira página os seguintes círculos: (i) Círculo inteiro, sem marcar para recortes na cor preto; (ii) círculo para recorte em metades, na cor rosa; (iii) círculo para recorte com setores correspondentes a terços, na cor azul; (iv) círculo para recorte com setores correspondentes a quartos, na cor vermelho e (v) círculo para recorte com setores correspondentes a quintos, na cor verde. Na segunda página: (i) círculo para recorte com setores correspondentes a sextos, na cor roxo; (ii) círculo para recorte com setores correspondentes a sétimos, na cor amarelo; (iii) círculo para recorte com setores correspondentes a oitavos, na cor cinza; (iv) círculo para recorte com setores correspondentes a nonos, na cor laranja e (v) círculo para recorte com setores correspondentes a décimos, na cor branco.
Imagem ilustrativa:
{{ :cap1:secoes:disco_de_fracoes_ilust.jpg?300 |}}
</WRAP>
</WRAP>
</hidden>

Usando os Círculos de Frações, responda:

a) Qual a cor do pedaço do círculo que é igual a um terço do círculo preto? 
b) Qual a cor do pedaço do círculo que é igual a um quarto do círculo preto?
c) Qual a cor do pedaço do círculo que é igual a um sétimo do círculo preto?
d) Qual a cor do pedaço do círculo que é igual a um nono do círculo preto?
e) Que fração do círculo preto é igual a um pedaço do círculo na cor roxa?
f) Que fração do círculo preto é igual a um pedaço do círculo na cor cinza?
g) Que fração do círculo preto é igual a um pedaço do círculo na cor branco?
h) Que fração do círculo preto é igual a um pedaço do círculo na cor rosa?
i) Qual fração é maior 
j)
l)
m)
n)



<hidden Resposta>
<WRAP resposta> 
a) Um pedaço do círculo na cor AZUL é igual a um terço do círculo preto. 
b) Um pedaço do círculo na cor VERMELHO é igual a um terço do círculo preto. 
c) Um pedaço do círculo na cor AMARELO é igual a um terço do círculo preto. 
d) Um pedaço do círculo na cor LARANJA é igual a um terço do círculo preto. 
e) Um pedaço do circulo na cor roxa é igual a um sexto do círculo preto.
f) Um pedaço do circulo na cor roxa é igual a um oitavo do círculo preto.
g) Um pedaço do circulo na cor roxa é igual a um décimo  do círculo preto
h) Um pedaço do circulo na cor roxa é igual à metade do círculo preto

</WRAP>
</hidden>