;;#
Ir para [[cap1:texto#ativ_meioemeio]]
;;#

<hidden Para o Professor>
<WRAP professor>
Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Reconhecer a metade de uma unidade pela reunião de partes menores e em partições diversas. 
  * Estabelecer representações diferentes para a mesma fração unitária para uma mesma unidade.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Esta é uma atividade que o aluno pode fazer individualmente.
  * Esta atividade pretende levar o aluno a perceber que a metade de uma unidade pode ser considerada e identificada mesmo sem que se tenha uma divisão em duas partes iguais. 
  * Como nas atividades anteriores, não se espera que o aluno use a medida para confirmar a metade da unidade. O objetivo é que o aluno identifique a representação da metade (ou não) por sobreposição e justaposição das partes, decompondo e recompondo a figura.
  * Cada aluno deve receber as imagens das figuras, disponíveis para reprodução (**Inserir LINK para a página para reprodução**) para que possa manipular como achar melhor e conduzir a sua decisão. 
  * Incentive os alunos a argumentar, justificando a sua decisão. Para isso, podem, por exemplo, se apoiar em dobraduras ou no recorte das partes da figura.
  * Procure apresentar e discutir com a turma mais do que uma solução para cada item.   

<WRAP imagem> 
<WRAP nota> PÁGINA PARA REPRODUÇÃO - Na página para reprodução deve conter as figuras da imagem. Estas imagens devem ter as dimensões especificadas na figura do exercício.
</WRAP>
</WRAP>
</WRAP>

</hidden>

Identique as figuras em que a parte pintada é a metade da figura.
<WRAP imagem>  FIGURAS GEOMÉTRICAS - As figuras devem ser feitas individualmente. As dimensões para a página de reprodução são: retângulos 10 por 3 cm, círculo de raios 3 cm e hexágonos de diâmetro 6 cm. Aqui elas podem ser um pouco menores para ficarem bem na página.

{{ :cap1:secoes:1_10_meio_e_meio.jpg |}}

</WRAP>

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
As figuras que correspondem à metade da unidade são as de números 1, 2, 4, 5, 6, 8, 9, 11 e 12.
</WRAP>
</hidden>
