;;#
Ir para [[cap1:texto#ativ_ident_terco]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor> 
Objetivo específico: Levar o aluno a:

  * Identificar uma mesma fração unitária (no caso, a terça parte) em representações diversas, ou seja, em representações de unidades não necessariamente congruentes.
 

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que esta atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * Durante a discussão, os alunos devem ser estimulados a explicar as suas escolhas. A discussão sobre os motivos da identificação, ou não, de cada uma das representações à terça parte da unidade correspondente será fundamental para atingir o objetivo da atividade.
  * Os alunos devem reconhecer que, independente da unidade considerada, em uma equipartição em 3 partes, cada uma das partes é um terço (ou a terça parte) da unidade.
  * Aproveite as próprias palavras e os argumentos dos alunos para conduzi-los às conclusões esperadas.
  * Fique atento aos alunos que selecionarem as figuras que simplesmente possuem alguma associação com o número 3, não correspondendo a terços. Por exemplo, um aluno que associe a **Figura ZZ** a terços pode ainda não ter compreendido a necessidade da equipartição para a identificação de um terço. Já o aluno que associa **Figura ZZ** a terços pode estar simplesmente contando as partes em vermelho, sem que tenha reconhecido que a figura deveria estar dividida em 3 partes iguais e não em 5. 
</WRAP>
</hidden>


Em cinco das figuras a seguir a parte em vermelho é um terço da figura. Identifique essas figuras.
{{ :cap1:ativ_ident_terco.png?direct&400 |}}

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
A parte em vermelho representa um terço da figura nos itens c), d), e), f) e h). 
</WRAP>
</hidden>

