<WRAP professor> 
Objetivo específico:
  * Reconhecer que, em uma equipartição, as partes podem não ter a mesma forma. 
  * Identificar a equivalência entre as partes de uma equipartição a partir de sobreposição ou da comparação pelo reconhecimento da associação a uma mesma fração unitária (no caso, 1/4).
  * Reconhecer a quarta parte como a metade de um meio.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:

  * Recomenda-se que esta atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos. Cada grupo deve receber um encarte com as imagens dos oito retângulos representados a seguir **(disponível para reprodução - UNIFORMIZAR)**.
  * Em cada grupo, os alunos devem decidir qual (ou quais) das divisões propostas para os retângulos apresentados correspondem a uma partição em quartos. É importante observar que todos os retângulos estão divididos em quartos.
  * Conduza a discussão de modo a levar os alunos a reconhecer que, em uma equipartição, as partes não precisam ter a mesma forma.   
  * Se necessário, o professor pode associar cada retângulo a um objeto concreto (por exemplo, uma barra de chocolate ou a um pedaço de bolo). No entanto, nesta atividade, espera-se que os alunos consigam lidar com a figura de um retângulo como representativa de um todo genérico. 
  * Recomenda-se que os alunos recortem as partes de cada um dos retângulos para realizar a comparação por sobreposição. No entanto, é importante observar que essa estratégia não será suficiente para todos os 8 casos. Em alguns casos, a comparação se dará pela identificação da fração unitária correspondente a cada parte. Nesses casos, o aluno deve reconhecer 1/4 como a metdade da metade. Por exmplo, na imagem a seguir.

<WRAP imagem> Incluir imagem como a exemplificada a seguir, inclusive com os comentários indicados
{{ :cap1:secoes:metade_da_metade.jpg?direct&200 |}}

</WRAP>
  * Segundo a avaliação do professor, a atividade pode ser realizada em duas etapas. Em um primeiro momento, os alunos recebem 4 das 8 imagens (Encarte 1) e realizam a atividade com essas imagens - cuja comparação se dá apenas pela sobreposição. Em seguida, recebem as outras 4, concluindo a atividade. No segundo encarte será necessário reconhecer a quarta parte como a metade da metade. É importante que o professor, ao final das duas etapas, avalie as escolhas como um todo.


<hidden OBSERVAÇÕES>
Dúvida: será que 8 não é muito?
LET: Talvez!
</hidden>
<hidden Sugestão>
separar em dois grupos de quatro retângulos. Um com os quatro da esquerda onde as divisões são horizontais e verticais, e outras quatro  em que aparecem as divisões obliquas que dão origem a triângulos.
</hidden>


  
</WRAP>

Quais dos retângulos a seguir foram repartidos em //quartos//?

<WRAP imagem> A imagem deve conter oito retângulos **congruentes** coloridos, cada um com uma cor diferente das demais. Os retângulos devem estar divididos em partes conforme a imagem 
{{ :cap1:secoes:quartos.jpg?direct&200 |}}

<hidden OBSERVAÇÕES>
Esses retângulos também devem ser confeccionados para encartes a serem reproduzido pelo professor e distribuidos aos alunos. Neste Caso, os retângulos devem estar organizados em duas páginas conforme a ilustração. 
 {{ :undefined:quartos_encarte_1.jpg?direct&200 |}}   {{ :cap1:secoes:quartos_encarte_2.jpg?direct&200 |}}
</WRAP>


<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
**INCLUIR Algumas possíveis soluções para a atividade, que estarão disponíveis apenas para os professores.** 
</WRAP>
</hidden>

</WRAP>
