
==== Atividade ====
<WRAP professor> 
Objetivo específicos: reconhecer que, em uma equiparticao, as partes podem nao ter a mesma forma

(Realizar em grupos 4, deixar as crianças cortarem as partes para compará-las... Dúvida: será que 6 não é muito?) 
Cada grupo deve receber um encarte em que estejam as imagens de retângulos (representativos de barras de chocolate) para decidir sobre qual (ou quais) usariam para repartir o chocolate entre os participanates do grupo:

Para discussão/orientação ao professor:
  * Pedir aos alunos que expliquem a sua escolha;
  * Levar o aluno a reconhecer que as partes têm que corresponder à mesma “quantidade” de chocolate, mas não à mesma forma.
</WRAP>

Quais dos retângulos foram repartidos em quartos?

<WRAP imagem> {{ :cap3:quartos.jpg?300 |}}     </WRAP>

