;;#
Ir para [[cap1:texto#conexoes]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor> 

Nesta etapa, espera-se que os alunos compreendam as frações como forma de expressar quantidades. O objetivo é que percebam seu papel para expressar quantidades em situações de equipartição da unidade. Assim, as frações podem ser utilizadas no dia a dia para identificar quantidades do mesmo modo que os números naturais, já conhecidos dos alunos. Por exemplo, como nas expressões: "dois ovos", "duas xícaras de farinha", "um terço de xícara de cacau" e "meio litro de leite".

Objetiva-se a expressão verbal e não a representação simbólica. Espera-se, assim, que os alunos apropriem-se das expressões verbais que identificam as frações unitárias (um meio, um terço, um quarto, ... , um nono e um décimo) antes de serem apresentados formalmente à simbologia matemática (que será objetivo da próxima lição).  A referência às frações unitárias com a expressão "um" antes da identicação da parte, como, por exemplo, em "um terço" e em "um sétimo" é uma decisão pedagógica. Claro que é possível se referir a essas frações simplesmente por "terço" e "sétimo", respectivamente. No entanto, nas próximas seções, pretende-se que as frações não unitárias, como "dois terços" e "nove sétimos", por exemplo, sejam entendidas a partir da justaposição das frações unitárias correspondentes, o que é naturalmente amparado pela contagem. Nas expressões verbais relativas às frações unitárias, o "um" antes da identificação da parte está associado à cotagem. Dessa formma, a compreensão das frações "um terço" e "dois terços" ou das frações "um sétimo" e "nove sétimos", por exemplo, seguem a mesma construção lógica.  

</WRAP>  
</hidden>

Nas atividades anteriores, as quantidades registradas exigiram a partição de uma unidade. Por exemplo, para obter um terço de uma barra de chocolate foi necessário partir a barra de chocolate. Já para obter um quarto de pizza, foi necessário partir a pizza. Outros exemplos aparecem no dia a dia: "Comprei meio metro de tecido" ou "Gastei um terço da minha borracha".

A barra de chocolate, a pizza e o pedaço de barbante foram partidos em partes iguais. 
Em cada um dos casos, o que foi repartido é chamado **unidade**. Cada uma das partes em que essas unidades foram repartidas igualmente é uma **fração da unidade**. Assim, por exemplo, um quarto de uma pizza é uma fração da pizza e a pizza é unidade. Se a unidade for o pedaço de barbante, um quarto do pedaço de barbante será uma fração do pedaço de barbante.

{{ :cap1:secoes:pngs_licao_01:orgideias_fig01.png?nolink&400 |}}

O nome dado à fração da unidade depende da quantidade de partes em que a unidade é dividida. 

Ao dividir uma unidade qualquer em duas partes iguais, ou ao meio, cada uma das partes é chamada de //um meio// ou //a metade// da unidade. 

Por exemplo, se uma barra de chocolate é repartida igualmente entre dois amigos, a quantidade que caberá a cada um dos amigos é //um meio// da barra de chocolate (ou //metade// da barra). Nesse exemplo, a unidade é a barra de chocolate.

{{ :cap1:secoes:pngs_licao_01:orgideias_fig02.png?nolink&700 |}}

Ao dividir uma unidade em três partes iguais, cada uma das partes é chamada de //um terço// ou //a terça parte// da unidade. 

Por exemplo, se, em uma receita de bolo, é necessário acrescentar //um terço// de um litro de leite. Isso significa que, para colocar a quantidade correta de leite na receita, é preciso repartir o litro de leite em três partes iguais e usar apenas uma dessas partes, que é //um terço// do litro de leite. Nesse caso, a unidade é um litro de leite.

{{ :cap1:secoes:pngs_licao_01:orgideias_fig03.png?nolink&600 |}}

Ao dividir uma unidade em quatro partes iguais, cada uma das partes é chamada de //um quarto// ou //quarta parte// da unidade. 

Por exemplo,
A parte colorida da figura é um quarto da figura. Neste caso, a figura é a unidade.

{{ :cap1:secoes:pngs_licao_01:orgideias_fig04.png?nolink&300 |}}

Da mesma forma, ao dividir uma unidade em cinco partes iguais, cada uma das partes é chamada de //um quinto// ou //quinta parte// da unidade.

Por exemplo,
//um quinto// de todo ouro pesado nas Casas de Fundição no Brasil era pago em impostos à Coroa Portuguesa. Desta forma, a quantidade de ouro pago em impostos à Coroa Portuguesa era igual a //um quinto// ou a //quinta parte// do ouro pesado nas Casas de Fundição no Brasil.

{{ :cap1:secoes:pngs_licao_01:orgideias_fig05.png?nolink&600 |}}









