;;#
Ir para [[cap1:texto#conexoes]]
;;#
====== ORGANIZANDO AS IDEIAS ======
<hidden Para o Professor>
<WRAP professor> 

Nesta etapa, não se espera que os alunos compreendam as frações como números. O objetivo é que percebam seu papel para expressar quantidades em situações de equipartição da unidade. Assim, as frações podem ser utilizadas no dia a dia para identificar quantidades do mesmo modo que os números naturais, já conhecidos dos alunos. Por exemplo, como nas expressões: "dois ovos", "duas xícaras de farinha", "um terço de xícara de cacau" e "meio litro de leite".

Objetiva-se a expressão verbal e não a representação simbólica. Espera-se, assim, que os alunos apropriem-se das expressões verbais que identificam as frações unitárias (um meio, um terço, um quarto, ... , um nono e um décimo, antes de serem apresentados formalmente à simbologia matemática (que será objetivo da próxima lição).  A referência às frações unitárias com a expressão "um" antes da identicação da parte, como, por exemplo, em "um terço" e em "um sétimo" é uma decisão pedagógica. Claro que é possível se referir a essas frações  simplesmente por "terço" e "sétimo", respectivamente. No entanto, nas próximas seções, pretende-se que as frações não unitárias, como "dois terços" e "nove sétimos", por exemplo, sejam entendidas a partir da justaposição das frações unitárias correspondentes, o que é naturalmente amparado pela contagem. Nas expressões verbais relativas às frações unitárias, o "um" antes da identificação da parte está associado à cotagem. Dessa formma, a compreensão das frações "um terço" e "dois terços" ou das frações "um sétimo" e "nove sétimos", por exemplo, seguem a mesma construção lógica.  

</WRAP>  
</hidden>

Os números que você havia estudado até aqui são usados para contar, ordenar e rotular, e são chamados números naturais.
<WRAP imagem> ESTA IMAGEM PRECISA SER REFEITA.
{{ :cap1:secoes:numeros-naturais-01.png?600 |}}
</WRAP>

Para que servem os números naturais?

As atividades que foram apresentadas nesta lição lidam com quantidades não inteiras: um terço de uma barra de chocolate, um quarto de pizza, por exemplo. 
Outros exemplos aparecem no nosso dia a dia: "o ser humano passa um terço de sua vida dormindo", "eu tomei a metade de um copo de leite". 
Nas atividades que realizamos, uma barra de chocolate, pizzas e um pedaço de barbante foram repartidos em partes iguais. 
Nesses casos, a barra de chocolate, uma pizza e o pedaço de barbante são vistos como unidades. 
Cada uma das partes em que essas unidades foram repartidas igualmente é uma fração da unidade.

<WRAP imagem> INCLUIR IMAGENS ILUSTRATIVAS 
**Imagem de uma pizza e de um pedaço de barbante, cada um dividido em 4 partes.**
</WRAP>

O nome dado à fração da unidade depende da quantidade de partes em que a unidade é dividida. 

Ao dividir uma unidade qualquer em duas partes iguais ou ao meio, cada uma das partes é chamada de //um meio// ou //a metade// da unidade. 

Por exemplo, se uma barra de chocolate é repartida igualmente entre dois amigos, a quantidade que caberá a cada um dos amigos é //um meio// da barra de chocolate (ou //metade// da barra). Nesse exemplo, a unidade é a barra de chocolate.

<WRAP imagem> INCLUIR IMAGENS ILUSTRATIVA de metade 
**Imagem de duas crianças a barra de chocolate em que a metade é identificada**
</WRAP>

Ao dividir uma unidade em três partes iguais, cada uma das partes é chamada de //um terço// ou //a terça parte// da unidade. 

Por exemplo, se, em uma receita de bolo, é necessário acrescentar //um terço// de um litro de leite. Isso significa que, para colocar a quantidade correta de leite na receita, é preciso repartir o litro de leite em três partes iguais e usar apenas uma dessas partes, que é //um terço// do litro de leite. Nesse caso, a unidade é um litro de leite.

<WRAP imagem> INCLUIR IMAGEM ILUSTRATIVA de terço 
**Sobre uma mesa, uma garrafa cilindrica cheia de leite e três garrafas iguais ao lado, cada uma com 1/3 da capacidade prennchida.**

Por exemplo: 
{{ :cap1:secoes:litro_de_leite.jpg?100 |}}
{{ :cap1:secoes:um_terco_de_litro_de_leite.jpg?100 |}}

</WRAP>

Ao dividir uma unidade em quatro partes iguais, cada uma das partes é chamada de //um quarto// ou //quarta parte// da unidade. 

Por exemplo,
A parte colorida da figura é um quarto da figura. Neste caso, a figura é a unidade.


<WRAP imagem> INCLUIR IMAGEM ILUSTRATIVA de quartos
{{ :cap1:secoes:quartos_conexoes.jpg?200 |}}
 </WRAP>

Da mesma forma, ao dividir uma unidade em cinco partes iguais, cada uma das partes é chamada de //um quinto// ou //quinta parte// da unidade.

Por exemplo,
//um quinto// de todo ouro pesado nas Casas de Fundição no Brasil era pago em impostos à Coroa Portuguesa. Desta forma, a quantidade de ouro pago em impostos à Coroa Portuguesa era igual a //um quinto// ou a //quinta parte// do ouro pesado nas Casas de Fundição no Brasil.

<WRAP imagem> INCLUIR IMAGEM ILUSTRATIVA de quintos 
**Um homem entregando um saco de ouro a um rei e ficando com outros 4 sacos**
</WRAP>







