===== Conexões =====

/* Leticia: Considerando a faixa etária, os textos têm que ser de frases simples e acompanhados de ilustração.

Por exemplo: Cada uma de duas partes iguais de um mesmo todo é chamada de metade do todo... INCLUIR IMAGEM ILUSTRATIVA
cada uma de tres partes iguais de um mesmo todo é chamada um terço ou terca parte do todo ... INCLUIR IMAGEM ILUSTRATIVA
cada uma de quatro partes iguais de um mesmo todo é chamada qurta parte do todo ... INCLUIR IMAGEM ILUSTRATIVA
*/


Você já sabe que quando dividimos um objeto em duas partes iguais, cada uma delas é chamada de //metade do objeto//. 
Como você deve ter percebido na atividade acima às vezes precisamos nos referir a uma parte de um objeto que foi dividido em três partes iguais. 
Neste caso, chamamos cada uma das partes de //um terço do objeto// original. 
Por exemplo, se dividimos uma barra de chocolate em três partes iguais, nos referimos à quantidade de cada uma destas partes como //um terço do chocolate//.

Do mesmo modo ao dividirmos um objeto em quatro ou cinco partes iguais, cada uma das partes será chamada respectivamente de //um quarto// e //um quinto do objeto original//.\\

Na História da Humanidade os números foram criados inicialmente para contar objetos (animais, pedras, pessoas, etc.). 
Embora os números também tenham outros usos, eles foram criados para representar //quantidades//, por exemplo: Em uma casa vivem dois adultos e três crianças. 
Considere os exemplos a seguir:

//"Meia barra de chocolate para cada um."\\

"Acrescente um terço de xícara de farinha de trigo."\\

"Após um quarto de século o feitiço perderá seu efeito."\\

"Um quinto de todo ouro pesado nas Casas de Fundição no Brasil era pago em impostos à coroa portuguesa."//\\

Em todos eles também estamos nos referindo a quantidades (de chocolate, de farinha de trigo, de século, de ouro) e por isso  representamos estas quantidades por números. 

<WRAP professor> Neste momento as frações podem não fazer sentido como número para os estudantes. Isso porque um número é um objeto essencialmente abstrato. Pode fazer mais sentido relacioná-los a quantidades assim como os números naturais. O número 2 sozinho não tem significado no mundo concreto, assim como 1/3, mas 2 elefantes e um terço de xícara fazem.</WRAP>  

/*
Incluir atividades com a questão das partes iguais e para fixar a importância do todo (área, perímetro, número de peças, etc.). Sugestão utilizar as figuras do Van-der-walle, página 326.


VOCABULÁRIO:
Inteiro ou Todo ou Unidade????
Metade;
Um meio
Terça parte;
Um terço
Quarta parte;
Um quarto
Sextos
Sétimos
Oitavos
Nonos
E décimos

representação simbólica fica para a próxima lição.
*/


