<WRAP professor>
Objetivo específico:
  * Abordar a equipartição em um modelo linear.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:

  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 4 alunos. 
  * Cada grupo deve receber um pedaço de barbante de, aproximadamente, 1m.
  * A atividade deve ser realizada utilizando 4 enfeites que precisam ser confeccionados antes da realização da mesma. Sugere-se estrelas.
</WRAP>

Ana quer enfeitar a sala de aula e pretende prender os enfeites utilizando pedaços de barbante. Para isso, precisa cortar o barbante em pedaços iguais. Ajude Ana a cortar o barbante. 
{{ :cap1:enfeites_de_natal.jpg?direct&300 |}}

<hidden DUVIDA>
AP:(Uma outra sugestão de enunciado para a atividade)

Em grupo, confeccione 4 enfeites para sua sala. Para prender os enfeites, vocês receberão um pedaço de barbante que deverá ser dividido em partes iguais. 
Descreva como vocês dividiram o barbante em partes iguais. Como chama-se cada uma dessas partes?

LET: A ideia de confeccionar os enfeites pode seguir como sugestão ao professor e, em uma versão futura, estar até associada a uma atividade de geometria. 
</hidden>