<WRAP professor>
Objetivo específico:
  * Abordar a equipartição em um modelo linear.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:

  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 4 alunos. 
  * Cada grupo deve receber um pedaço de barbante de, aproximadamente, 1m e os 4 enfeites (todos iguais).  
  * Os 5 enfeites precisam ser confeccionados antes da realização da tarefa. Sugere-se estrelas, cujos modelos estão disponíveis para reprodução (COMO INDICAR AS PAGINAS PARA REPRODUCAO???). No entanto, segundo a avaliação do professor, os enfeites podem ser outros, desde que sejam os 4 congruentes.
  * Como sugestão, se possível, solicitar aos alunos que confeccionem os enfeites, por exemplo,associando esse trabalho com geometria, com a abordagem de grandezas e medidas, com a disciplina de artes ou envolvendo culturas artesanais populares.
  * Nesta atividade, a equipartição do barabante não deve ser obtida a partir da medida do barbante, mas por sucessivas dobras do barbante sobre ele mesmo.

<WRAP imagem> Sequência de duas imagens que ilustrem um abarbante sendo dobrado sobre ele mesmo duas vezes sucessivas, até que se obtenha quartos. Por exemplo, como a imagm a seguir:

{{ :cap1:secoes:exemplo_de_dobra.jpg?direct&200 |}}

</WRAP>

   
     
</WRAP>

Ana quer enfeitar a sala de aula e pretende prender os enfeites utilizando pedaços de barbante. Para isso, precisa cortar o barbante em pedaços iguais. Ajude Ana a cortar o barbante. 
{{ :cap1:enfeites_de_natal.jpg?direct&300 |}}

<hidden DUVIDA>
AP:(Uma outra sugestão de enunciado para a atividade)

Em grupo, confeccione 4 enfeites para sua sala. Para prender os enfeites, vocês receberão um pedaço de barbante que deverá ser dividido em partes iguais. 
Descreva como vocês dividiram o barbante em partes iguais. Como chama-se cada uma dessas partes?

LET: A ideia de confeccionar os enfeites pode seguir como sugestão ao professor e, em uma versão futura, estar até associada a uma atividade de geometria. 
</hidden>