====== Lição 1 - Todo, metade, um terço e um quarto ... um décimo ======

<WRAP professor> Este capítulo tem por objetivo introduzir frações unitárias a partir de expressões como "metade de...", "um terço de...", "um quarto de..." e da modelos visuais contíniuos, tais como "discos, retângulos, hexágonos e segmentos".  

As atividades iniciais têm por objetivo a partição de uma unidade, que, neste capítulo, nomeamos "todo". O objetivo é levar o aluno a reconhecer diferentes modos de dividir e recompor um todo. 

Não se pretende apresentar aos alunos a linguagem simbólica de fração unitária, que será tratada nos capítulos seguintes. 
Espera-se que, ao final do capítulo, os alunos saibam identificar e representar a partir de modelos visuais frações unitárias quaisquer. 

OBJETIVOS:
O aluno deve ser capaz de:
  * comparar frações unitárias por meio de representações visuais (ex. a mesma pizza dividida em 3 partes iguais ou 4 partes iguais?). 
Sem utilizar a símbologia o aluno deve saber utilizar a linguagem um sétimo, sétima parte, metade, um meio, um terço, um doze avos, um décimo.
comparar frações unitárias por meio de representações visuais


Devemos esperar para as primeiras atividades, respostas abertas em que o aluno crie a sua representação com suas palavras para o que vivenciou com a realização da atividade.



/*
**OBJETIVOS ESPECÍFICOS** 
Identificar e representar a partir de modelos visuais  contínuos frações unitárias quaisquer;  
Utilizar a linguagem um sétimo, sétima parte, metade, um meio, um terço, um doze avos, um décimo, um centésimo;*/

/*

**OBS**:
  * Trabalharemos modelos contínuo por enquanto;
  * Deixar frações com denominadores maiores do que 10 para uma próxima seção;
  * Valorizar a atividade em grupo e a discussão;
  * Tratar a comparação pela ordem sem formalizar;
  * Deixar a representação simbólica para a próxima seção.

**DÚVIDAS**
Vamos usar o modelo dos círculos?
O modelo de círculo deixa evidente a fração considerada e a fração complementar.
*/
</WRAP>



