====== Lição 1 - Todo, metade, um terço e um quarto ... um décimo ======

<WRAP professor> Este capítulo tem por objetivo introduzir frações unitárias "um quarto de..." metade de..." "um terço de..." e apresentar esta quantidade em diversos modelos visuais "disco, retângulo, hexágono, um lado de um triângulo equilátero, bolinhas". Diversos jogos e atividades. Devemos também estabelecer a ordenação das frações unitárias.

As primeiras atividades tem por objetivo discutir com os alunos as ideias iniciais da partição de uma unidade que aqui neste capitulo nomeamos como o "todo". 
Neste momento esperamos que os alunos percebam que há diferentes modos de dividir e recompor um todo. 
Inicialmente não devemos exigir a formalização para a representação para as frações unitárias. 
Devemos esperar para as primeiras atividades, respostas abertas em que o aluno crie a sua representação com suas palavras para o que vivenciou com a realização da atividade. 

Neste capítulo não apresentamos aos alunos a linguagem simbólica, que será tratada nos capítulos seguintes.
Ao final deste capítulo esperamos que os alunos saibam identificar e representar a partir de modelos visuais frações unitárias quaisquer. 
O aluno deve ser capaz de comparar frações unitárias por meio de representações visuais (ex. a mesma pizza dividida em 3 partes iguais ou 4 partes iguais?). 
Sem utilizar a símbologia o aluno deve saber utilizar a linguagem um sétimo, sétima parte, metade, um meio, um terço, um doze avos, um décimo.





/*
**OBJETIVOS ESPECÍFICOS** 
Identificar e representar a partir de modelos visuais frações unitárias quaisquer;  
Utilizar a linguagem um sétimo, sétima parte, metade, um meio, um terço, um doze avos, um décimo, um centésimo;*/

/*

**OBS**:
  * Trabalharemos modelos contínuo por enquanto;
  * Deixar frações com denominadores maiores do que 10 para uma próxima seção;
  * Valorizar a atividade em grupo e a discussão;
  * Tratar a comparação pela ordem sem formalizar;
  * Deixar a representação simbólica para a próxima seção.

**DÚVIDAS**
Vamos usar o modelo dos círculos?
O modelo de círculo deixa evidente a fração considerada e a fração complementar.
*/
</WRAP>



