<hidden H (2016/05/06): Faltam as respostas de algumas atividades>
Faltam algumas respostas ...
</hidden>


/*
<hidden H (2016/04/18): QUANTOS CABEM?>
Para preparar o terreno para a divisão de frações, não deveríamos, de algum modo, nesta lição e nas próximas introduzir o contexto de "quantos cabem"? Por exemplo, sabendo que 5 tiras retangulares cabem em uma tirar maior, cada tira é que fração da tira maior?
LET: Sugestão bem recebida e anotada. Senha 4. ;)
</hidden>
*/

<hidden Para o Professor>
<WRAP professor> Esta lição tem por objetivo introduzir frações unitárias a partir de modelos visuais contínuos, tais como "discos", "retângulos", "hexágonos" e "segmentos", fazendo uso de expressões verbais como, por exemplo, "metade de...", "um terço de...", "a terça parte de...", "um quarto de...", para indicar essas frações.  

As atividades visam à observação da partição de uma unidade. O objetivo é levar o aluno a reconhecer diferentes modos de dividir e recompor a unidade. Não se pretende apresentar aos alunos a linguagem simbólica de fração unitária, que será tratada nos capítulos seguintes. Espera-se que, ao final da lição, os alunos saibam identificar e representar frações unitárias a partir de modelos visuais diversos, fazendo o uso adequado de expressões verbais para nomeá-las. No entanto, o professor não deve apresentar o termo 'fração unitária' ao estudante, uma vez que é desnecessário para a aprendizagem pretendida para o conceito. Fazê-lo pode, inclusive, afastar o foco que pretende-se na lição.

De maneira geral, as atividades envolvem a abordagem das frações unitárias em contextos diversos. Por exemplo, para diferenciar a divisão da unidade em partes “quaisquer” da divisão da unidade em partes “iguais” (equipartição); para reconhecer a necessidade de uma expressão verbal que identifique uma das partes iguais em uma equipartição da unidade; para perceber que a unidade pode ser subdividida em uma quantidade igual de partes sem que essa divisão represente uma equipartição; para reconhecer que, em uma equipartição, as partes podem não ter a mesma forma; para dstinguir uma equipartição específica dentre partições diversas ou para reconhecer a quarta parte como a metade da metade.

A participação do aluno, criando representações próprias e fazendo o uso da linguagem verbal para explicar o seu raciocínio diante da realização das atividades, será fundamental na condução desta seção.

OBJETIVOS ESPECÍFICOS DA LIÇÃO 1:
O aluno deve ser capaz de:
  * Diferenciar uma partição qualquer de uma equipartição (em partes iguais) de um mesmo objeto e identificar a fração unitária correspondente.
  * Identificar, a partir de representações visuais diversas, frações unitárias de denominador variando de 2 a 10. 
  * Utilizar a linguagem verbal que caracteriza as frações unitárias de denominador variando de 2 a 10. (Isto é, "metade de", "um meio", "um terço", "terça parte de", ... "um décimo", "décima parte de").
  * Comparar frações unitárias em exemplos concretos simples (Por exemplo, reconhecer que um terço de uma pizza é maior do que um quarto da mesma pizza).


<hidden OBSERVAÇÕES>
  * Serão tratados apenas modelos contínuos por enquanto;
  * Situações que envolvam contexto discreto ficarão para a próxima seção;
  * Deixar a representação simbólica para a próxima seção.
  * Deixar frações com denominadores maiores do que 10 para uma próxima seção;
  * Valorizar a atividade em grupo e a discussão;
  * Tratar a comparação pela ordem sem formalizar;
  * No texto, evitar a 1a pessoa do plural. Optar pela 3a do singular e, no caso das atividades dirigidas aos alunos, peloimperativo.
  * Para lembrar... Os alunos do Humberto associaram a expressão "tamanho" à área. 
  * **MAIS uma possível seção dirigida ao para o professor: Os conceitos matemáticos envolvidos / Embasamentos teórico e pedagógico.**
  * Nesta lição observar, por exmplo, a opçao pelas frações unitárias, que terão um caráter elementar para toda a condução da abordagem, uma vez que, observando a reta numérica, as denmais serão construídas a partir da justaposição de frações unitárias;
  * Explicar a decisão pela palavra "todo" para se referir à unidade; 
  * Destacar que as atividades propostas podem ser adaptadas para alunos com necessidades especiais. Por exemplo, os modelos podem ser confeccionados em materiais de texturas diferentes propiciando a diferebciação pelo tato.
  *  Que sentido/entendimento estamos dando ao termo "quantidade"? - DECIDIMOS EM 29/03 POR USAR A EXPRESSÃO PORCAO... Mas, em 05/04, voltamos à expressão quantidade. Alterações no texto realizadas.
	



</hidden>

<hidden DÚVIDAS>
  * Vamos usar o modelo dos círculos?
  * O modelo de círculo deixa evidente a fração considerada e a fração complementar.
  *  Que sentido/entendimento estamos dando ao termo "quantidade"? - DECIDIMOS EM 29/03 POR USAR A EXPRESSÃO PORCAO. Em 
  * Vamos alterar o título desta lição?
</hidden>

</WRAP>
</hidden>


