====== Lição 1 - Todo, metade, um terço e um quarto ... um décimo ======

<WRAP professor> Este capítulo tem por objetivo introduzir frações unitárias "um quarto de..." metade de..." "um terço de..." e apresentar esta quantidade em diversos modelos visuais "disco, retângulo, hexágono, um lado de um triângulo equilátero, bolinhas". Diversos jogos e atividades. Devemos também estabelecer a ordenação das frações unitárias.

As primeiras atividades tem por objetivo discutir com os alunos as ideias iniciais da partição de uma unidade que aqui neste capitulo nomeamos como o "todo". 
Neste momento esperamos que os alunos percebam que há diferentes modos de dividir e recompor um todo. 
Inicialmente não devemos exigir a formalização para a representação para as frações unitárias. 
Devemos esperar para as primeiras atividades, respostas abertas em que o aluno crie a sua representação com suas palavras para o que vivenciou com a realização da atividade. 


Identificar e representar a partir de modelos visuais frações unitárias quaisquer. Comparar frações unitárias. Utilizar a linguagem um sétimo, sétima parte, metade, um meio, um terço, um doze avos, um décimo, um centésimo.



**PREMISSAS**:

  - BNC: **MTMT3FOA017** (Resolver e elaborar problemas de divisão (repartir uma coleção em partes iguais, determinar quantas vezes uma quantidade cabe em outra, metade e terça parte), em linguagem verbal, com o suporte de imagens ou materiais de manipulação); **MTMT4FOA019** (Reconhecer e representar frações usuais de quantidades contínuas e discretas, relacionando-as às frações unitárias) e **MTMT4FOA020** (Reconhecer que, em uma unidade dividida em 10 partes iguais, cada parte corresponde a um décimo e que, em uma unidade dividida em 100 partes iguais, cada parte corresponde a um centésimo, representando simbolicamente décimos e centésimos, bem como elaborando composições e decomposições de números decimais (décimos e centésimos).
  - O aluno já conhece e usa a reta numerada para representar os números Naturais;



**OBJETIVOS ESPECÍFICOS** 
Identificar e representar a partir de modelos visuais frações unitárias quaisquer;  
Utilizar a linguagem um sétimo, sétima parte, metade, um meio, um terço, um doze avos, um décimo, um centésimo;

/*
**OBS**:
  * Trabalharemos modelos contínuo por enquanto;
  * Deixar frações com denominadores maiores do que 10 para uma próxima seção;
  * Valorizar a atividade em grupo e a discussão;
  * Tratar a comparação pela ordem sem formalizar;
  * Deixar a representação simbólica para a próxima seção.

**DÚVIDAS**
Vamos usar o modelo dos círculos?
O modelo de círculo deixa evidente a fração considerada e a fração complementar.
*/
</WRAP>

<WRAP professor>
Os livros didáticos americanos usam muito o modelo dos círculos. Um dos motivos para esta preferência é que, considerando-se o círculo como um todo, fica fácil perceber visualmente a fração que falta para se completar o todo. Isto não ocorre com os modelos das barras, por exemplo.
</WRAP>

