;;#
Ir para [[cap1:texto#prologo]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor> Esta lição tem por objetivo introduzir frações unitárias a partir de modelos visuais contínuos, tais como "discos", "retângulos", "hexágonos" e "segmentos", fazendo uso de expressões verbais como, por exemplo, "metade de...", "um terço de...", "a terça parte de...", "um quarto de...", para indicar essas frações. 
A expressão "fração unitária" nomeia cada uma das partes da divisão de uma unidade em partes iguais.

As atividades visam à equipartição de uma unidade. Equipartição entendida como partição em partes iguais, sem que as partes tenham necessariamente a mesma forma. Assim, por exemplo, na equipartição de um retângulo está implícito que as partes têm a mesma área, e não necessariamente a mesma forma nem o mesmo perímetro. O objetivo é levar o aluno a reconhecer diferentes modos de dividir e recompor a unidade. No senso comum, as expressões repartir, partir e dividir são sinônimos e não pressupõem a equipartição. No entanto, é importante lembrar que no caso da operação de divisão, espera-se que o resultado registre uma equipartição. No futuro o estudante deverá entender um terço como o resultado da divisão de um por três. Este é o caso da operação, em que a palavra "divisão" abrevia "divisão em partes iguais".

Espera-se que, ao final da lição, os alunos saibam identificar e representar frações unitárias a partir de modelos visuais diversos, fazendo o uso adequado de expressões verbais para nomeá-las. No entanto, o professor não deve apresentar o termo "fração unitária" ao estudante, uma vez que é desnecessário para a aprendizagem pretendida. Fazê-lo pode, inclusive, comprometer o que se pretende com a lição. Não se pretende apresentar aos alunos a linguagem simbólica de frações, que será tratada nos capítulos seguintes.

De maneira geral, as atividades envolvem a abordagem das frações unitárias com objetivos diversos. Por exemplo, diferenciar a divisão da unidade em partes "quaisquer" da divisão da unidade em partes "iguais" (equipartição); reconhecer a necessidade de uma expressão verbal que identifique uma das partes iguais em uma equipartição da unidade; perceber que a unidade pode ser subdividida em uma quantidade igual de partes sem que essa divisão represente uma equipartição; reconhecer que, em uma equipartição, as partes podem não ter a mesma forma; distinguir uma equipartição específica dentre partições diversas ou reconhecer a quarta parte como a metade da metade.

A participação do aluno, criando representações próprias e fazendo o uso da linguagem verbal para explicar o seu raciocínio diante da realização das atividades, será fundamental na condução desta seção.

OBJETIVOS ESPECÍFICOS DA LIÇÃO 1:
O aluno deve ser capaz de:
  * Diferenciar uma partição qualquer de uma equipartição (partição em partes iguais) de uma mesma unidade.
  * Identificar, a partir de representações visuais diversas, frações unitárias de denominador variando de 2 a 10. 
  * Utilizar a linguagem verbal que caracteriza as frações unitárias de denominador variando de 2 a 10. (Isto é, "metade de", "um meio", "um terço", "terça parte de", ... "um décimo", "décima parte de").
  * Comparar frações unitárias em exemplos concretos simples (Por exemplo, reconhecer que um terço de uma pizza é maior do que um quarto da mesma pizza).
  * Recompor a unidade a partir de uma fração unitária dada em modelos contínuos. 
  * Relacionar uma fração da unidade à quantidade necessária dessas partes para compor a unidade. Assim, por exemplo, é necessário reunir cinco //quintas partes// para recompor a unidade.  
</WRAP>
</hidden>



