;;#
Ir para [[cap1:texto#refl_retangulos_coloridos]]
;;#


<WRAP refletindo>
Quando se diz que uma unidade é repartida em meios, terços, quartos, quintos, etc., a unidade foi repartida em 2, 3, 4, 5, etc., partes de mesma quantidade.
Na atividade acima, se os retângulos representam, por exemplo, bolos (ou barras de chocolate), as quatro partes em que foram divididos os retângulos têm a mesma quantidade de bolo (ou de chocolate).
Todos os retângulos foram divididos em quartos, embora, em alguns, as partes não tenham a mesma forma.
</WRAP>