;;#
Ir para [[cap1:texto#refl_retangulos_coloridos]]
;;#


<WRAP refletindo>
Quando se diz que uma unidade é repartida em meios, terços, quartos, quintos, etc., a unidade foi repartida em 2, 3, 4, 5, etc., partes iguais.
Assim como no dia a dia, neste livro o termo "partes iguais" quer dizer "partes com a mesma quantidade", mesmo que a unidade não esteja dividida em partes de mesma forma.
Na atividade anterior, se os retângulos representam, por exemplo, bolos, as quatro partes em que foram divididos os retângulos têm a mesma quantidade de bolo. Em alguns retângulos as partes não têm a mesma forma.
</WRAP>