;;#
Ir para [[cap1:texto#refl_retangulos_coloridos]]
;;#


<WRAP refletindo>
Quando se diz que uma unidade é repartida em meios, terços, quartos, quintos, etc., a unidade foi repartida em 2, 3, 4, 5, etc., partes iguais.
Assim como no dia a dia, neste livro o termo "partes iguais" quer dizer "partes com a mesma quantidade", mesmo que a unidade não esteja dividida em partes de mesma forma.
Na atividade anterior, se os retângulos representam, por exemplo, bolos, as quatro partes em que foram divididos os retângulos têm a mesma quantidade de bolo. 
Em alguns retângulos as partes não têm a mesma forma.
Veja alguns exemplos curiosos em que as "partes iguais" podem gerar confusão.

<WRAP imagem> FIGURA ARTÍSTICA

**Quadrinho 1:** Uma menina chega ao balcão de uma loja em que há uma pizza inteira: 

Menina: Bom dia! Metade desta pizza, por favor. 

Vendedor: É pra já, vou cortar para você!

{{ :cap1:secoes:193px-pepperoni_pizza_2_.png?200 |ilustração: Pogrebnoj-Alexandroff}}
ilustração: Pogrebnoj-Alexandroff

**Quadrinho 2:** O vendedor entrega a metade da pizza à menina. Mas ao invés de simplesmente cortada ao meio com um segmento de reta, a pizza foi dividida com um S. A menina olhando com ar espantado. 

{{ :cap1:secoes:pizza_yinyang.png?200 |ilustração: Pogrebnoj-Alexandroff (editada)}}
</WRAP>

<WRAP imagem> FIGURA ARTÍSTICA

Dois amigos terminam de preparar uma torta na cozinha de sua casa e olhando empolgados para a torta diante deles na mesa.

**Quadrinho 1:** 

Menino 1:  Terminamos! Mas agora preciso ir que minha mãe está me esperando. Vou avisá-la que já estou indo.

{{ :cap1:secoes:torta_abacaxi1.jpg?200 |ilustração: Kimberly Vardeman}}

ilustração: Kimberly Vardeman

Menino 2: Certo, vou dividir meio a meio para você levar a sua metade com você.

**Quadrinho 2:**
O menino 1 está falando ao telefone afastado e o menino 2 está cortando a torta ao meio. Mas ele está fazendo um corte na horizontal para ficar com todo o recheio para si.
</WRAP>

