<WRAP professor>
Enquanto que as frações unitárias foram definidas no contexto da divisão em partes iguais, o objetivo desta atividade é levar o aluno a perceber que podemos considerar e identificar uma fração de um objeto mesmo que este não esteja dividido em partes iguais e mesmo que a fração seja a justaposição de partes disjuntas.
</WRAP>

Identique quais das figuras a seguir a parte pintada é metade da figura corrspondente.

{{:cap1:secoes:14586606579591477242402.jpg?700 |}}

<hidden APOIO COMPUTACIONAL>
Aqui seria ótimo ter uma contrapartida computacional: o estudante poderia mover cópias das partes pintadas e visualizar que elas podem ser usadas para montar outras partes vermelhas onde se vê mais facilmente que estas são as frações indicadas no enunciado.
</hidden>