;;#
Ir para [[cap7:texto#preambulo]]
;;#
====== LIÇÃO 7 -  Multiplicação de frações por frações ======
<hidden Estrutura da Lição>

Estrutura da Lição\\

**Conteúdos utilizados de lições anteriores ou acumulados pelos alunos**
  * Compreensão da operação de divisão com os significados de equipartição e de medida.
  * Compreensão da igualdade (equivalência) entre frações, para reduzir ao mesmo denominador frações.
\\
**Conteúdos da lição:** 
  * Divisão envolvendo frações. 
\\
**Esqueleto da lição:**
Preâmbulo:  Neste preâmbulo, é importante resgatar atividades que abordem a operação de divisão com seus diferentes significados, especialmente o significado de medida, sem necessariamente envolver frações. Essas atividades serão importantes para que o professor possa verificar o conhecimento acumulado dos alunos para a abordagem da operação de divisão em contextos que envolvam frações. 
\\
Na introdução da seção, lembrar ao professor que é fundamental que sejam valorizadas as estratégias pessoais (corretas, claro) dos alunos. Recomendar que, sempre que possível, o professor conduza a discussão de diferentes estratégias de cálculo com a turma. Em particular, no caso da divisão, a representação em modelos contínuos, que destacam a unidade, é um recurso importante.
\\
**EXPLORANDO O ASSUNTO**
As atividades iniciais devem contemplar:
  * A divisão como equipartição:
  - Reconhecer a fração como o resultado da divisão entre dois inteiros é fundamental.  Atividades com esse objetivo já compõem outras seções. Por exemplo, dividir três pizzas entre 4 ou 5 pessoas. Nesse contexto, espera-se que o aluno consiga responder a um problema que solicite, por exmplo, a divisão de 12 : 20 com a fração $\frac{3}{5}$ da unidade. 
  - Outro caso importante é o da divisão de uma fração por um número natural. Por exemplo, três irmãos têm a metade de uma torta para repartir igualmente entre eles. Que fração da torta inteira caberá a cada um deles? 
  - O caso da divisão entre frações traduzindo uma “equipartição” pode ser um desafio – tanto para propor um problema como para a cmpreensão da situação como uma divisão. No texto do Wu, aparece uma versão do seguinte problema: A capacidade de um pequeno tanque é de 60L. Esse tanque pode ser completamente enchido por 2½ baldes de água. Qual a capacidade, em litros, do balde usado nessa tarefa? **Para pensar.... **
  * A divisão como medida:
  - Caso em que a divisão envolve um número inteiro e uma fração e que o resultado é expresso por um número inteiro. Isso será novidade para o aluno. Por exemplo, “Uma costureira precisa de $\frac{1}{2}$ de um tecido para fazer uma almofada. Ela dispõe de 5 metros desse tecido, quantas almofadas poderá fazer?” 
  - Caso em que a divisão envolve um número inteiro e uma fração e que o resultado é expresso por uma fração. Isso também será novidade para o aluno e, muit provavelmente, mais difícil para o aluno. Por exemplo, 
  - **O caso em que a divisão envolve duas frações precisa ser avaliado. É um dos itens da dúvida. **
\\
Ainda:
  * As soluções desses problemas devem valorizar a representação a partir de modelos, em particular, a representação em modelos de barras. 
  * Antes de chegar à regra tradicional para realizar a divisão entre frações (“repetir a primeira fração e multiplicar pelo inverso da segunda”) é importante que os estudantes experimentem a divisão a partir da redução das frações envolvidas ao mesmo denominador. Assim, por exmplo, $\frac{5}{3}$ : $\frac{1}{6}$ = $\frac{10}{6}$ : $\frac{1}{6}$ = 10. 
  * Devem ser priorizados problemas, e não exercícios de cálculo sem contexto (do tipo, resolva). 
  * Atenção para que não sejam propostas situações de contextualização absurda ou artificial.

**DÚVIDAS:**
  - Como (e se devemos) chegar à divisão de fração por fração?
  - Que contextos concretos, adequados a alunos do ensino fundamental, solicitam a divisão de fração por fração? 
  - Em que série introduzir a divisão de fração por fração de maneira geral? Fazer a bordagem em etapas?
  - Vamos abordar o algoritmo tradicional? Se sim, em que momento e como?

**ORGANIZANDO AS IDEIAS**
Destacar, **para o professor**, que:
  - Os significados da operação da divisão;
  - Os diferentes arranjos em que cada um dos significados pode ser apresentado, envolvendo frações e números inteiros. 
  - A importância da representação em modelos contínuos para a compreensão da operação, em ambos os significados, e para que sejam estabelecidos processos genéricos.
**Para o aluno:**
  - Item de lista ordenadaNa organização do texto para o aluno, mostrar, para um mesmo exemplo, a representação por modelos pictóricos, verbal e a partir da reprsentação simbólica. 

**MÃO NA MASSA**
Nesta seção, as atividades têm um caráter pedagógico diferente das iniciais. Passam a usar os conceitos construídos visando fixação, aprofundamentos e desdobramentos
  - É importante que, nesta seção, sejam também contempladas atividades de simples aplicação de estratégias de cálculo, sem que haja uma situação.
  - Propor atividades que envolvam a divisão por 1 e 1 como resultado.
  - Seria muito bem vinda a inclusão de um jogo.

**QUEBRANDO A CUCA**

**Decisões tomadas:**

**Observações:**

</hidden>



<hidden Para o professor>
<WRAP professor>
Esta lição tem por objetivo... nesta lição serão apresentados...

As atividades visam ...

OBJETIVOS ESPECÍFICOS DA LIÇÃO 7: O aluno deve ser capaz de: 
    * objetivo
    * outro objetivo
    * outro mais
    
</WRAP>
</hidden>
