;;#
Ir para [[cap2:texto#barra]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor>
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Estender o uso de frações para expressar quantidades que correspondam a mais do que uma fração unitária, a partir da justaposição de duas ou mais partes correspondentes às frações unitárias de mesmo denominador. 
  * Reconhecer e usar frações para expressar quantidades que correspondam a mais do que uma fração unitária, em situação de equipartição de mais do que uma unidade (no caso, duas).
  * Reconhecer a necessidade de apresentar uma expressão verbal que identifique a quantidade correspondente à justaposição (ou à reunião) de duas ou mais partes correspondentes às frações unitárias de mesmo denominador.
  * Compreender e usar a expressão "//n// terços de" como forma de registrar a //n// partes da equipartição da unidade em três partes (no caso, dois terços). 
  * Identificar a fração "//n// terços de" em uma situação de equipartição de mais do que uma unidade. 

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * A escolha de iniciar o assunto com um problema de divisão partitiva, no lugar do contexto parte-todo, se deve a dois motivos: (1) mantém-se a questão motivadora de equipartição iniciada na lição anterior (agora com múltiplas cópias da unidade) e (2) na divisão partitiva, frações cujo numerador é maior do que o denominador (frações impróprias) fazem sentido e aparecem naturalmente, algo que pode não ocorrer no contexto parte-todo (não parece natural nomear uma parte "maior" do que o todo).  
  * As diversas soluções apresentadas pelos diferentes grupos devem ser discutidas com a turma inteira. 
  * É possível que os alunos utilizem expressões variadas para nomear as partes dos chocolates em cada divisão e para a quantidade de chocolate que cada irmão recebeu. Por exemplo, "dois dos seis pedaços", "dois pedaços de um terço de chocolate", dentre outras. É importante que a discussão conduza os alunos ao uso de terços: "dois terços", "quatro terços", "seis terços", etc. Observa-se que o uso de "sextos" para nomear as partes não é esperada para as perguntas que envolvem fração "de uma barra" e muito povravelmente indicam uma confusão do aluno em relação ao reconhecimento da unidade. Verifique. 
  * Nesta atividade, é importante que os alunos possam ter cópias de figuras ilustrativas das barras de chocolate para dividir e poder avaliar e decidir as suas respostas. Faça cópias das páginas para reprodução ({{::cap6_folhas_para_reproducao.pdf||Folhas para reprodução}}).

Classificações:
  * Heid et al.: Conceito: identificar e descrever
  * Nicely, Jr.: Nível 1: reconhecer
  * UERJ: Observar: identificar e reconhecer
</WRAP>
</hidden>

O pai de Ana, Beatriz e Clara trouxe duas barras de chocolate para serem repartidas entre elas.


{{ :cap2:secoes:explorando:mais:de:uma:uma_barra.png?nolink&200 |}}{{ :cap2:secoes:explorando:mais:de:uma:uma_barra.png?nolink&200 |}}

Ana propôs que cada barra fosse dividida em três partes iguais e que cada irmã ficasse com duas dessas partes.
{{ :cap2:secoes:explorando:mais:de:uma:mais_de_uma_barra.png?nolink&480 |}}


  - Na divisão de cada uma das barras de chocolate em três partes iguais, cada parte é que fração de uma barra de chocolate?
  - Você concorda com a divisão que Ana sugeriu? Explique. 
  - Com essa divisão, as três irmãs receberiam a mesma quantidade de chocolate? 
  - Na divisão proposta por Ana, como você nomearia, usando uma fração de uma barra de chocolate, a quantidade de chocolate que cada irmã receberia?\\ \\ Ana não quer o chocolate e decidiu dar a quantidade de chocolate que recebeu na divisão das barras para as suas irmãs.\\ \\
  - Se Ana desse metade da quantidade de chocolate que recebeu para cada uma de suas irmãs, que quantidade de chocolate Beatriz e Clara passariam a ter? Como você nomearia, usando frações, essas quantidades?  
  - E se Ana desse toda a quantidade de chocolate que recebeu para Beatriz, que quantidade de chocolate  Beatriz passaria a ter? Como você nomearia, usando frações, essa quantidade?

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
    - Um terço.
    - Sim, pois a divisão foi justa no sentido de cada irmã ter recebido a mesma quantidade de chocolate. 
    - Sim, pois cada irmã recebeu dois pedaços que equivalem, cada um, a um terço de uma barra de chocolate. 
    - Dois terços de uma barra. 
    - Três terços de uma barra, ou seja, uma barra inteira de chocolate. 
    - Quatro terços de uma barra, ou seja, uma barra inteira e um terço de chocolate.
</WRAP>
</hidden>


