<WRAP professor>
Objetivos específicos: 
  * Estender o uso de frações para expressar quantidades que correspondam a mais do que uma fração unitária  a partir da justaposição de duas ou mais frações unitárias de mesmo denominador. 
  * Abordar o uso de frações para expressar quantidades que correspondam a mais do que uma fração unitária em situação de equipartição de mais do que uma unidade (no caso, duas).
  * Levar o aluno a perceber a necessidade de apresentar uma expressão verbal que identifique a quantidade correspondente à justaposição (ou à reunião) de duas ou mais frações unitárias de mesmo denominador.
  * Levar o aluno a compreender a expressão "//n// terços de" como forma de identicar a quantidade equivalente a //n// partes da equipartição da unidade em três partes (terços) (no caso, dois terços). 
  * Abordar a fração "//n// terços de" em uma situação de equipartição de mais do que uma unidade. 
  * Nesta atividade, é importante que os alunos possam ter cópias de figuras ilustrativas da barra de chocolate para dividir e poder avaliar e decidir as suas respostas. Faça cópias das páginas para reprodução (**Inserir LINK de página para reprodução**).

<hidden - Objetivo Retirado 23/04>
**LET** 
OBJETIVO RETIRADO: Levar o aluno a compreender a expressão "//n// terços de" como forma de identicar a quantidade equivalente a //n// partes da equipartição de cópias múltiplas da unidde quando cada cópia da unidade está dividida em três partes guais, incluindo os casos em que //n// é maior do que 3 (frações impróprias).

</hidden>

Observação:
  * A escolha de iniciar o assunto com um problema de divisão partitiva no lugar do contexto parte-todo se deve a dois motivos: (1) mantém-se a questão motivadora de equipartição iniciada na lição anterior (agora com múltiplas cópias da unidade) e (2) na divisão partitiva frações cujo numerador é maior do que o denominador (frações impróprias) fazem sentido e aparecem naturalmente, algo que não ocorre no contexto parte-todo.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * As diversas soluções apresentadas pelos diferentes grupos devem ser discutidas com a turma inteira. 
  * É possível que os alunos utilizem expressões variadas para nomear as partes dos chocolates em cada divisão e para a quantidade de chocolate que cada irmão recebeu. Por exemplo, "dois dos seis pedaços", "dois pedaços de um terço de chocolate", dentre outras. É mportante que a discussão conduza os alunos ao uso de terços: "dois terços", "quatro terços", "seis terços", etc. 
  * As frações impróprias devem aparecer naturalmente, a partir da ideia de justaposiçào de fraçoes unitárias. Não recomendamos, neste momento, a introdução desta terminologia.

</WRAP>

O pai de Ana, Beatriz e Clara trouxe duas barras de chocolate para serem repartidas entre elas.

{{ :cap2:secoes:explorando:mais:de:uma:chocolate-01.jpg?400 |}}

Ana propôs que cada barra fosse dividida em três partes iguais e que cada irmã ficasse com duas dessas partes.

{{ :cap2:secoes:explorando:mais:de:uma:chocolate-03.png?590 |}}


  - Na divisão de cada uma das barras de chocolate em três partes iguais, cada parte é que fração de uma barra de chocolate?
  - Você concorda com a divisão que Ana sugeriu? Explique. 
  - Com essa divisão, as três irmãs receberiam a mesma quantidade de chocolate? 
  - Considerando-se uma barra de chocolate, como você nomearia, usando frações, a quantidade de chocolate recebida por cada irmã com a divisão proposta por Ana?

Ana não quer o chocolate e decidiu dar a quantidade de chocolate que recebeu na divisão das barras para as suas irmãs.
  - Se Ana desse metade do que recebeu de chocolate para cada uma de suas irmãs, que quantidade de chocolate Beatriz e Clara passariam a ter? Como você nomearia, usando frações, essas quantidades?  
  - E se Ana desse toda a quantidade de chocolate que recebeu para Beatriz, que quantidade de chocolate  Beatriz passaria a ter? Como você nomearia, usando frações, essa quantidade?


<hidden OBS - ITENS RETIRADOS 23/04>
**LET** Por ora, retirei esses itens. Concordo com o Francisco. Mas para mim, a questão mais complicada é que envolve a justaposição de frações unitárias que não têm o mesmo denominador. Eu até gosto da ideia... ;) Frações egípcias. Mas acho que não devem ser objetivo dessa unidade e menos ainda da primeira atividade. Sugiro como revisão em uma seção mais adiante. Talvez a quarta.


  - Beatriz sugeriu uma outra divisão dos dois chocolates: dividir cada chocolate ao meio e dividir uma metade em três partes iguais. Cada irmã ficaria então com uma parte de cada tipo.{{ :cap2:secoes:explorando:mais:de:uma:chocolate-04.png?500 |}}\\
  - Você concorda com essa divisão? Explique.
  - Com essa divisão, as três irmãs receberiam a mesma quantidade de chocolate?
  - Considerando-se uma barra inteira de chocolate, como você nomearia usando frações a quantidade de chocolate recebida por cada irmã?
</hidden>

<hidden OBS>
**LET 23/04**  Revisei o texto e fiz algumas mudanças. Por favor, revejam se ficou melhor. Outra coisa, não sei fazer a sequência de numeração seguir continuamente. Socorro!!!!

**FS:** Eu trocaria os itens 5 e 6 de ordem para deixar para mais tarde a novidade da fração imprópria. O item 6 é muito mais fácil.(LET:TROCADO)

**FM:**  Sugiro que o item 10 saia desta atividade e seja retomado mais tarde. (LET: CONCORDO)

</hidden>
