<WRAP professor>
Objetivos específicos: 
  * Levar o aluno a perceber a necessidade de apresentar uma expressão verbal que identifique duas ou mais partes iguais em uma equipartição de cópias múltiplas da unidade.
  * Compreender as expressões "dois terços de" como forma de identicar a quantidade relativa a duas  partes da equipartição de cópias múltiplas do todo quando cada cópia está dividida em três partes iguais. 
  * Estender o uso de frações em divisões partitivas para representar o quociente de uma divisão quando mais do que uma cópia do todo é dividido em um determinado número de recipientes.
</WRAP>

O pai de Ana, Betriz e Clara trouxe duas barras de chocolate para serem repartidas entre elas.

{{ :cap2:secoes:explorando:mais:de:uma:chocolate-01.jpg?400 |}}

Ana propôs que cada barra fosse dividida em três partes iguais e que cada irmã ficasse com duas dessas partes.

{{ :cap2:secoes:explorando:mais:de:uma:chocolate-03.png?590 |}}


  - Na divisão de cada uma das barras de chocolate em três partes iguais, cada parte é que fração da barra?
  - Você concorda com essa divisão? Explique. 
  - Com essa divisão, as três irmãs receberiam a mesma quantidade de chocolate? 
  - Considerando-se uma barra inteira de chocolate, usando frações,como você nomearia a quantidade de chocolate recebida por cada irmã?
  - Se Ana desse o que recebeu de chocolate para Beatriz, usando frações, como você nomearia a quantidade de chocolate de Beatriz?  
  - Se Ana desse metade do que recebeu de chocolate para cada uma de suas irmãs, usando frações, como você nomearia as quantidades de chocolate que cada uma ficaria?   

<hidden FS: OBS>
    * Neste momento, o estudante não conhece a linguagem "dois terços", por isso, na pergunta 4, sugiro perguntar primeiro que fração de uma barra é uma das três partes em que ela foi dividida (em símbolo e nominal) para depois perguntar quanto cada uma das meninas recebeu de uma barra. A espectativa é que os estudantes respondam "dois terços" ou "dois um terços". Isso levantaria a bola para o professor marcar.
    * Colocar os nomes das meninas em cada parte do chocolate.
    * Informar ao professor que agora estamos exigindo qeu o estudante **use a linguagem** de frações não-unitárias. Enquanto que na questão anterior ele apenas **compreendia a linguagem** de frações não unitárias.
</hidden>