
O pai de Ana, Betriz e Clara trouxe duas barras de chocolate para serem repartidas entre elas.

{{ :cap2:secoes:explorando:mais:de:uma:chocolate-01.jpg?400 |}}

Ana propôs que cada barra fosse dividida em três partes iguais e que cada irmã ficasse com duas dessas partes.

{{ :cap2:secoes:explorando:mais:de:uma:chocolate-03.jpg?400 |}}


  - Nesta divisão, cada parte é que fração de **uma** barra de chocolate?
  - Você concorda com essa divisão? Explique. 
  - Com essa divisão, as três irmãs receberiam a mesma quantidade de chocolate? 
  - Considerando-se uma barra inteira de chocolate, como você nomearia a quantidade de chocolate recebida por cada irmã?
  - Se Ana desse o que recebeu de chocolate para Beatriz, como você nomearia a quantidade de chocolate de Beatriz?  
  - Se Ana desse metade do que recebeu de chocolate para cada uma de suas irmãs, como você nomearia a quantidade de chocolate que elas ficariam?   

<hidden OBS>**FS**
    * Na primeira pergunta, não ficou claro para mim o que é "cada parte". Talvez fique mais claro se escrever //"Na divisão de uma das barras de chocolate, cada parte é que fração da barra?"//
    * Sugiro suprimir a terceira pergunta (se as irmãs receberiam a mesma quantidade de chocolate) porque isso pode ser discutido por meio da pergunta anterior. 
    * Neste momento, o estudante não conhece a linguagem "dois terços", por isso, na pergunta 4, sugiro perguntar primeiro que fração de uma barra é uma das três partes em que ela foi dividida (em símbolo e nominal) para depois perguntar quanto cada uma das meninas recebeu de uma barra. A espectativa é que os estudantes respondam "dois terços" ou "dois um terços". Isso levantaria a bola para o professor marcar.
</hidden>