<WRAP professor>
Objetivos específicos: 
  * Estender o uso de frações em divisões partitivas para representar o quociente de uma divisão quando mais do que uma cópia do todo é dividido em um determinado número de recipientes.
  * Levar o aluno a perceber a necessidade de apresentar uma expressão verbal que identifique duas ou mais partes iguais em uma equipartição de cópias múltiplas da unidade.
  * Levar o aluno a compreender a expressão "//n// terços de" como forma de identicar a quantidade equivalente relativa a //n// partes da equipartição de cópias múltiplas do todo quando cada cópia do todo está dividida em três partes iguais, incluindo os casos em que //n// é maior do que 3 (frações impróprias).

Observação:
  * A escolha de iniciar o assunto com um problema de divisão partitiva no lugar do contexto parte-todo se deve a dois motivos: (1) mantém-se a questão motivadora de equipartição iniciada na lição anterior (agora com múltiplas cópias do todo) e (2) na divisão partitiva frações cujo numerador é maior do que o denominador (frações impróprias) fazem sentido e aparecem naturalmente, algo que não ocorre no contexto parte-todo.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * As diversas soluções apresentadas pelos diferentes grupos devem ser discutidas com a turma inteira. 
  * É possível que os alunos utilizem expressões variadas para nomear as partes dos chocolates em cada divisão e para as quantidades de chocolates que cada irmão recebeu. Por exemplo, "dois dos seis pedaços", "dois pedaços de um terço de chocolate", dentre outras. É mportante que a discussão conduza os alunos ao uso de terços: "dois terços", "quatro terços", "seis terços", etc. 
  * As frações impróprias vão aparecer naturalmente aqui e não recomendamos, neste momento, a introdução desta terminologia.

</WRAP>

O pai de Ana, Betriz e Clara trouxe duas barras de chocolate para serem repartidas entre elas.

{{ :cap2:secoes:explorando:mais:de:uma:chocolate-01.jpg?400 |}}

Ana propôs que cada barra fosse dividida em três partes iguais e que cada irmã ficasse com duas dessas partes.

{{ :cap2:secoes:explorando:mais:de:uma:chocolate-03.png?590 |}}


  - Na divisão de cada uma das barras de chocolate em três partes iguais, cada parte é que fração da barra?
  - Você concorda com essa divisão? Explique. 
  - Com essa divisão, as três irmãs receberiam a mesma quantidade de chocolate? 
  - Considerando-se uma barra inteira de chocolate, como você nomearia usando frações a quantidade de chocolate recebida por cada irmã?
  - Se Ana desse o que recebeu de chocolate para Beatriz, como você nomearia usando frações a quantidade de chocolate de Beatriz?  
  - Se Ana desse metade do que recebeu de chocolate para cada uma de suas irmãs, como você nomearia usando frações as quantidades de chocolate que cada uma ficaria?   
  - Beatriz sugeriu uma outra divisão dos dois chocolates: dividir cada chocolate ao meio e dividir uma metade em três partes iguais. Cada irmã ficaria então com uma parte de cada tipo.

{{ :cap2:secoes:explorando:mais:de:uma:chocolate-04.png?500 |}}

( a )  Você concorda com essa divisão? Explique.
    
( b ) Com essa divisão, as três irmãs receberiam a mesma quantidade de chocolate?

( c ) Considerando-se uma barra inteira de chocolate, como você nomearia usando frações a quantidade de chocolate recebida por cada irmã?


