;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_unidade na reta_unidade6]]
;;#

<hidden PARA O PROFESSOR>
<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Identificar a unidade e associá-la ao número 1 na reta numérica e, a partir dessa associação, marcar outros pontos na reta, com números inteiros e não inteiros. 
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * A próxima atividade vai trabalhar com unidades diferentes.
  * Para a primeira parte da atividade, relembrar com os alunos como é construída a reta numérica e como se posicionam os números naturais nela. A partir da escolha arbitrária de dois pontos que serão marcados com os números 0 e 1, recomenda-se trabalhar com o compasso para marcar  o tamanho do segmento unitário (sem a necessidade de expressar a sua medida), e utilizá-lo para a justaposição de segmentos unitários para marcar os demais números naturais.   
 * Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
  * Para registrar a identificação das representações em modelos contínuos à marcação da fração da unidade correspondente na reta numérica, o aluno pode simplesmente ligar, fazendo um linha, a representação em imagem à marcação na reta.

</WRAP>
</hidden>

Relembrando a representação na reta numérica: você já construiu em anos anteriores a reta numérica posicionando números naturais :
<hidden Para o ilustrador>
ILUSTRAÇÃO DA RETA NUMÉRICA
</hidden>
i)	Como você representaria as quantidades de pizza a seguir na reta numérica?

<hidden Para o ilustrador>
 Ilustrações relativas a 
1 pizza,  2 pizzas,  4 pizzas
</hidden>
ii)	Será que é possível representar na mesma reta numérica as quantidades de pizza a seguir?
 <hidden Para o ilustrador>
 Ilustrações relativas a 
1/2 pizza, 1/8 pizza, 3/8 pizza,  1 e meia pizzas, as 38 fatias da Atividade que propus na Lição 2, tendo para unidade 1 pizza.
 </hidden>
