<WRAP professor>
Objetivos específicos: 
  * Levar o aluno a compreender e usar a expressão "//n// quintos de" como forma de identicar a quantidade equivalente relativa a //n// partes da equipartição de cópias múltiplas do todo quando cada cópia do todo está dividida em cinco partes iguais, incluindo os casos em que //n// é maior do que 5 (frações impróprias).
  * Levar o aluno a relacionar cópias da fração unitária correspondente às partes apresentadas à quantidade necessária dessas partes para compor ou não cópias do todo. Assim, por exemplo, reunir cinco quantidades menores do que dois quintos do todo não é suficiente recompor duas cópias do todo. 

Observações:
  * Espera-se que no final da atividade o aluno tome conhecimento e reconheça o significado das expressões dois quintos e três quintos, mesmo que este não o faça espontaneamente (usando, por exemplo, especificações como "dois pedaços" ou "duas fatias") e seja necessária a intervenção do professor.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * As diversas soluções apresentadas pelos diferentes grupos devem ser discutidas com a turma inteira. 
  * É possível que os alunos utilizem expressões variadas para nomear as partes dos chocolates em cada divisão e para as quantidades de torta que cada irmão recebeu. Por exemplo, "três dos quinze pedaços", "três pedaços de um quinto de torta", dentre outras. É mportante que a discussão conduza os alunos ao uso de quintos: "três quintos", "seis quintos", "quinze quintos", etc. 
  * As frações impróprias vão aparecer naturalmente aqui e não recomendamos, neste momento, a introdução desta terminologia.

</WRAP>

Um grupo de cinco amigos (Amarildo, Beto, Carlos, Davi e Edilson) encomendou três tortas salgadas para uma comemoração.

<WRAP imagem>
{{ :cap2:secoes:explorando:papel:tortas:torta-cinco-amigos.png?700 |}}
</WRAP>

  - Como dividir as três tortas de modo que cada amigo receba a mesma quantidade de torta? Faça um desenho no seu caderno mostrando sua proposta de divisão. Indique qual parte é de qual amigo!
  - Usando frações, como você nomearia a quantidade de torta que cada amigo recebeu? 
  - Usando frações, como você nomearia a quantidade de torta que dois amigos juntos receberam? 
  - Usando frações, como você nomearia a quantidade de torta que três amigos juntos receberam?  
  - Usando frações, como você nomearia a quantidade de torta que quatro amigos juntos receberam?   
  - Usando frações, como você nomearia a quantidade de torta que os cincos amigos juntos receberam? 
  - A quantidade de torta que cada amigo recebeu é menor do que um quinto de torta? Explique sua resposta.
  - A quantidade de torta que cada amigo recebeu é menor do que dois quintos de torta? Explique sua resposta.
  - A quantidade de torta que cada amigo recebeu é maior do que três quintos de torta? Explique sua resposta.
