<WRAP professor>
Não esquecer de escrever aqui para o professor 
  * Espera-se que no final da atividade o aluno tome conhecimento e reconheça o significado das expressões dois quintos e três quintos, mesmo que este não o faça espontaneamente (usando, por exemplo, especificações como "dois pedaços" ou "duas fatias") e seja necessária a intervenção do professor.
</WRAP>

Um grupo de cinco amigos encomendou três tortas salgadas para uma comemoração.

<WRAP imagem>
Incluir imagem de tortas retangulares.
</WRAP>

  - Como dividir as três tortas de modo que cada amigo receba a mesma quantidade de torta? Faça um desenho no seu caderno mostrando sua proposta de divisão.
  - A quantidade de torta que cada amigo recebeu é menor do que um quinto de torta? Explique sua resposta.
  - A quantidade de torta que cada amigo recebeu é menor do que dois quintos de torta? Explique sua resposta.
  - A quantidade de torta que cada amigo recebeu é maior do que três quintos de torta? Explique sua resposta.
  - Como você nomearia a quantidade de torta que cada amigo recebeu usando frações? 
  - Como você nomearia a quantidade de torta que dois amigos receberam usando frações? 
  - Como você nomearia a quantidade de torta que três amigos receberam usando frações?  
  - Como você nomearia a quantidade de torta que quatro amigos receberam usando frações?   
  - Como você nomearia a quantidade de torta que os cincos amigos receberam usando frações? 