<hidden Classificações>
  * Heid et al.: identificar, descrever
  * Nicely, Jr.: Nível 1: reconhecer
  * UERJ: Observar: identificar, reconhecer
Itens (3) e (4)
  * Heid et al.: Raciocínio: justificar
  * Nicely, Jr.: Nível 6: justificar
  * UERJ: Avaliar: julgar
</hidden>

<hidden Para o professor>
<WRAP professor>
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Estender o uso de frações para expressar quantidades que correspondam a mais do que uma fração unitária  a partir da justaposição de duas ou mais frações unitárias de mesmo denominador. 
  * Reconhecer a necessidade de apresentar uma expressão verbal que identifique a quantidade correspondente à justaposição (ou à reunião) de duas ou mais partes correspondentes às frações unitárias de mesmo denominador.
  * Reconhecer e usar frações para expressar quantidades que correspondam a mais do que uma fração unitária em situação de equipartição de mais do que uma unidade (no caso, três).
  * Compreender e a usar a expressão "//n// quintos de" como forma de identificar a quantidade equivalente a //n// partes da equipartição da unidade em quintos, incluindo os casos em que //n// é maior do que cinco (frações impróprias). 
  * Analisar uma situação de comparação de frações com o mesmo denominador. 

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * As diversas soluções apresentadas pelos diferentes grupos devem ser discutidas com a turma inteira.
  * Em particular, no Item (1), não se espera que a representação feita pelos alunos seja amparada pela medida. O objetivo é que façam a equipartição livremente e de forma coerente. Assim, por exemplo, pode ser aceitas como resposta a solução indicada na figura a seguir.

{{ :cap2:secoes:explorando:papel:tortas:torta-cinco-amigos-resposta-possivel-01.png?700 |}}

  * Em suas respostas, é possível que os alunos utilizem expressões variadas para nomear as partes das tortas em cada divisão e para as quantidades de torta que cada irmão recebe. Por exemplo, "três dos quinze pedaços", "três pedaços de um quinto de torta", dentre outras. É importante que a discussão conduza os alunos ao uso de quintos: "três quintos", "seis quintos", "quinze quintos", etc. 
  * Espera-se que, no final da atividade, o aluno tome conhecimento e reconheça o significado das expressões dois quintos e três quintos, mesmo que não o faça espontaneamente (usando, por exemplo, especificações como "dois pedaços" ou "duas fatias") e seja necessária a intervenção do professor. O professor deve fazer e incentivar o uso da terminologia de frações que se quer estabelecer nesta lição.
  * Nesta atividade, é importante que os alunos possam ter cópias de figuras ilustrativas da torta para dividir e poder avaliar e decidir suas respostas. Faça cópias das páginas para reprodução (**Inserir LINK de página para reprodução**).
  * Nos Itens (3) e (4), não basta uma resposta "Sim" ou "Não". É importante estimular os seus alunos a darem uma justificativa. 


<hidden Comentários:>
(23/04 - Réplica de H e F em 25/04; EN em 26/04; H em 01/05)
**EN-2016-05-02**: Por mim, ok. Mas é importante ressaltar e discuir essa escolha com o professor, além de rever se o que está sendo tratado, de fato, está de acordo co os objetivos da atividade.

**H (2016-05-01)**: seguindo a dica da Letícia, inclui expliciamente os nomes dos amigos. Levar parte do exercício para depois, me parece quebrar a continuidade, afinal, eles já estão com o material dos recortes em mãos. Por que não fazer todas as perguntas já? Se for para realmente levar algo ou omitir, eu manteria as perguntas das quantidades de um, dois, ..., cinco amigos juntos e removeria a questão da comparação. O que vocês acham?

**EN-2016-04-26**: Humberto, por mim elas não precisam ser banidas da lição, mas acho que seria melhor retomá-las mais adiante. Há muitas "coisas" trabalhadas nesta atividade e a dificuldade desses itens pode tirar o foco do principal. Por exmplo, o fato de não precisar identificar os dois amigos para responder a questão. Isso pode parecer simples (e é), mas não para todos. ;) 
\\ \\

**FS 25/04 às 10:33:** Eu gostei dos argumentos do Humberto. Letícia, a adição de frações aqui é tantengial ao que pretendemos abordar que é a composição de frações unitárias. Uma sugestão conciliadora é retomar esta questão com as perguntas finais (retiradas pela Letícia) em Mão na Massa, quando o estudante estiver mais maduro.

**H: 25/04**
    * Meus alunos do PROFMAT (aqueles que estão trabalhando no roteiro dos filmes) me disseram que se um item tem mais do que uma pergunta, os alunos só olham para a última.
    * Eu gostaria de defender a volta das questões que foram retiradas:
\\ - Usando frações, como você nomearia a quantidade de torta que dois amigos juntos receberam? 
\\ - Usando frações, como você nomearia a quantidade de torta que três amigos juntos receberam?  
\\ - Usando frações, como você nomearia a quantidade de torta que quatro amigos juntos receberam?   
\\ - Usando frações, como você nomearia a quantidade de torta que os cincos amigos juntos receberam? 
\\ \\ Defesa: mudar a pergunta aumentando o número de amigos (1) enfatiza a justaposição, (2) toca (de leve) na questão de equivalência, (3) dá confiança ao aluno.

**FS: 23/04** 
    * Estou com a sensação de que tanto esta como a atividade 1 têm muitos itens. Não daria para juntar os itens similares ou omitir alguns dos similares? Gostaria de ouvir a opinião dos professores desta faixa etária a este respeito. **EN**: Concordo. Fiz algumas alterações. Não consegui identificar muita diferença entre esta questão e a anterior. Observei apenas a ccomparação. **Além disso, achei que alguns itens envolvem a adição de partes não unitárias, o que vai além da ideia proposta para aconstrução das fraçoes a/b**.
    * Adorei as questões desta lição!!  (**EN**: Também gostei! ;) )
</hidden>
</WRAP>
</hidden>


Um grupo de cinco amigos (Amarildo, Beto, Carlos, Davi e Edilson) encomendou três tortas salgadas para uma comemoração.

<WRAP imagem>
{{ :cap2:secoes:explorando:papel:tortas:torta-cinco-amigos.png?700 |}}
</WRAP>

  - Como dividir as três tortas de modo que cada amigo receba a mesma quantidade de torta? Faça um desenho no seu caderno mostrando sua proposta de divisão. Indique qual parte é de qual amigo!
  - Considerando-se uma torta, como você nomearia, usando frações, a quantidade de torta que: \\ a. Amarildo recebeu? \\ b. Amarildo e Beto receberam juntos? \\ c. Amarildo, Beto e Carlos receberam juntos? \\ d. Amarildo, Beto, Carlos e Davi receberam juntos? \\ e. Amarildo, Beto, Carlos, Davi e Edilson receberam juntos?
  - A quantidade de torta que cada amigo recebeu é menor do que um quinto de torta? E do que dois quintos de torta? Explique sua resposta.
  - A quantidade de torta que cada amigo recebeu é maior do que três quintos de torta? E do que quatro quintos de torta? Explique sua resposta.

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
1. Uma resposta possível (entre várias): dividir cada uma das três tortas em 5 partes iguais e, então, com as 15 partes disponíveis, distribuir 3 partes para cada amigo, como mostra a figura a seguir

{{ :cap2:secoes:explorando:papel:tortas:torta-cinco-amigos-resposta-possivel-01.png?700 |}}

\\

2. a. Três quintos. b. Seis quintos (ou uma torta inteira e um quinto de torta). c. Nove quintos. d. Doze quintos (ou duas tortas inteiras e dois quintos de torta). e. Quinze quintos (ou três tortas inteiras). 

\\

3. A quantidade de torta que cada amigo recebeu não pode ser menor do que um quinto de torta pois se isto acontecesse, a quantidade total de torta recebida pelos três amigos seria menor do que cinco quintos de torta, isto é, seria menor do que uma torta inteira, o que não é o caso. Um argumento análogo mostra que a quantidade de torta que cada amigo recebeu não pode ser menor do que dois quintos de torta.

\\

4. A quantidade de torta que cada amigo recebeu não pode ser maior do que três quintos de torta pois se isto acontecesse, a quantidade total de torta recebida pelos três amigos seria maior do que 
quinze quintos de torta, isto é, seria maior do que três tortas inteiras, o que não é o caso. Um argumento análogo mostra que a quantidade de torta que cada amigo recebeu não pode ser maior do que quatro quintos de torta.

</WRAP>
</hidden>
