<WRAP professor>
Objetivos específicos: 
  *  Estender o uso de frações para expressar quantidades que correspondam a mais do que uma fração unitária  a partir da justaposição de duas ou mais frações unitárias de mesmo denominador. 
  * Abordar o uso de frações para expressar quantidades que correspondam a mais do que uma fração unitária em situação de equipartição de mais do que uma unidade (no caso, três).
  * Levar o aluno a compreender e a usar a expressão "//n// quintos de" como forma de identificar a quantidade equivalente a //n// partes da equipartição da unidade em quintos. 
  * Abordar a comparação de frações com o mesmo denominador. 


Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * As diversas soluções apresentadas pelos diferentes grupos devem ser discutidas com a turma inteira.
  * Em particular, no item (i) não se espera que a representaçào feita pelos alunos seja amparada pela medida. O objetivo é que façam a equipartição livremente e de forma coerente. Assim, por exemplo, podem ser aceitas como respostas... **INCLUIR IMAGENS DE POSSÍVEIS RESPOSTAS**.
  * Em suas respostas, é possível que os alunos utilizem expressões variadas para nomear as partes das tortas em cada divisão e para as quantidades de torta que cada irmão recebe. Por exemplo, "três dos quinze pedaços", "três pedaços de um quinto de torta", dentre outras. É mportante que a discussão conduza os alunos ao uso de quintos: "três quintos", "seis quintos", "quinze quintos", etc. 
  * Espera-se que no final da atividade o aluno tome conhecimento e reconheça o significado das expressões dois quintos e três quintos, mesmo que não o faça espontaneamente (usando, por exemplo, especificações como "dois pedaços" ou "duas fatias") e seja necessária a intervenção do professor. O professor deve fazer e incentivar o uso das expressões corretas.
  * Nesta atividade, é importante que os alunos possam ter cópias de figuras ilustrativas da torta para dividir e poder avaliar e decidir as suas respostas. Faça cópias das páginas para reprodução (**Inserir LINK de página para reprodução**).
  * 
  * 
<hidden Alteração de objetivos - 23/04>
**LET**: Retirei: As frações impróprias vão aparecer naturalmente aqui e não recomendamos, neste momento, a introdução desta terminologia.
Levar o aluno a relacionar cópias da fração unitária correspondente às partes apresentadas à quantidade necessária dessas partes para compor ou não cópias da unidade. Assim, por exemplo, reunir cinco quantidades menores do que dois quintos da unidade não é suficiente para recompor duas cópias da unidade.
</hidden>


</WRAP>

Um grupo de cinco amigos (Amarildo, Beto, Carlos, Davi e Edilson) encomendou três tortas salgadas para uma comemoração.

<WRAP imagem>
{{ :cap2:secoes:explorando:papel:tortas:torta-cinco-amigos.png?700 |}}
</WRAP>

  - Como dividir as três tortas de modo que cada amigo receba a mesma quantidade de torta? Faça um desenho no seu caderno mostrando sua proposta de divisão. Indique qual parte é de qual amigo!
  - Usando frações, como você nomearia a quantidade de torta que cada amigo recebeu? 
  - A quantidade de torta que cada amigo recebeu é menor do que um quinto de torta? E do que dois quintos de torta? Explique sua resposta.
  - A quantidade de torta que cada amigo recebeu é maior do que três quintos de torta? E do que quatro quintos de torta? Explique sua resposta.



<hidden ITENS RETIRADOS - 23/04>
  - Usando frações, como você nomearia a quantidade de torta que dois amigos juntos receberam? 
  - Usando frações, como você nomearia a quantidade de torta que três amigos juntos receberam?  
  - Usando frações, como você nomearia a quantidade de torta que quatro amigos juntos receberam?   
  - Usando frações, como você nomearia a quantidade de torta que os cincos amigos juntos receberam? 
</hidden>

<hidden OBS - 23/04>
**FS:** 
    * Estou com a sensação de que tanto esta como a atividade 1 têm muitos itens. Não daria para juntar os itens similares ou omitir alguns dos similares? Gostaria de ouvir a opinião dos professores desta faixa etária a este respeito. **LET**: Concordo. Fiz algumas alterações. Não consegui identificar muita diferença entre esta questão e a anterior. Observei apenas a ccomparação. **Além disso, achei que alguns itens envolvem a adição de partes não unitárias, o que vai além da ideia proposta para aconstrução das fraçoes a/b**.
    * Adorei as questões desta lição!!  (**LET**: Também gostei! ;) )
</hidden>
