====== Capítulo 1 - Todo, metade, um terço e um quarto ======

<WRAP professor> Este capítulo tem por objetivo introduzir frações unitárias "um quarto de..." e apresentar esta quantidade em diversos modelos visuais "disco, retângulo, hexágono, um lado de um triângulo equilátero, bolinhas". Diversos jogos e atividades. Devemos também estabelecer a ordenação das frações unitárias.

Nosso objetivo na construção dos números é completar a reta (bijeção). Em particular, no caso dos racionais as frações unitárias serão essenciais para alcançar todos os racionais. 

Identificar e representar a partir de modelos visuais frações unitárias quaisquer. Comparar frações unitárias. Utilizar a linguagem um sétimo, sétima parte, metade, um meio, um terço, um doze avos, um décimo, um centésimo.

modelo de círculo deixa evidente a fração considerada e a fração complementar.

**PREMISSAS**:

  - BNC: **MTMT3FOA017** (Resolver e elaborar problemas de divisão (repartir uma coleção em partes iguais, determinar quantas vezes uma quantidade cabe em outra, metade e terça parte), em linguagem verbal, com o suporte de imagens ou materiais de manipulação); **MTMT4FOA019** (Reconhecer e representar frações usuais de quantidades contínuas e discretas, relacionando-as às frações unitárias) e **MTMT4FOA020** (Reconhecer que, em uma unidade dividida em 10 partes iguais, cada parte corresponde a um décimo e que, em uma unidade dividida em 100 partes iguais, cada parte corresponde a um centésimo, representando simbolicamente décimos e centésimos, bem como elaborando composições e decomposições de números decimais (décimos e centésimos).
  - O aluno já conhece e usa a reta numerada para representar os números Naturais;
  - 


**OBJETIVOS ESPECÍFICOS** 
Identificar e representar a partir de modelos visuais frações unitárias quaisquer;  
Utilizar a linguagem um sétimo, sétima parte, metade, um meio, um terço, um doze avos, um décimo, um centésimo;


**OBS**:
  * Não tratar de modelos discretos;  Parece que decidimos trabalhar apenas com contínuas num primeiro momento. Devemos bater o martelo em 15/03;
  * Deixar frações com denominadores maiores do que 4 para uma próxima seção;
  * Valorizar a atividade em grupo e a discussão;
  * Tratar a comparação pela ordem sem formalizar; 

**DÚVIDAS**
Vamos usar o modelo dos círculos?

</WRAP>



<WRAP introdutorio>

<WRAP exercicio>
Simas: Não estou nada feliz com esta atividade para introdução ao capítulo.

<WRAP professor> 
Objetivo específicos: Diferenciar a divisão em três partes da divisão em três partes "iguais" e despertar para a necessidade de uma expressão que signifique "uma das três partes iguais".

Tente conduzir os estudantes a dizerem que a divisão deve ser em "partes iguais". Você pode observar que no caso de dois irmãos, cada um deve ter receber a "metade" do chocolate. Para representar uma parte da divisão em três partes iguais, precisamos da expressão "um terço" do chocolate ou "a terça parte" do chocolate.
</WRAP>

(Atividade a ser realizada em grupos: grupos de 3 alunos) 

Para o lanche, três irmão vão repartir uma barra de chocolate. Um deles sugere uma divisão como abaixo. O que você acha dessa divisão?
<WRAP imagem> Barra de chocolate retangular. Mas repartida em três partes com "áreas" diferentes.</WRAP>

Discuta com seus colegas uma divisão que pareça mais adequada a todos os irmãos. Quanto do chocolate tem em cada uma destas partes em que vocês o dividiram?

<WRAP imagem> Barra de chocolate retangular repartida em três partes com "áreas" iguais.</WRAP>

{{ :cap1:barra_chocolate.jpg?direct&100 |}}

</WRAP>


<WRAP exercicio>
<WRAP professor> 
Objetivo específicos: Identificar uma divisão em partes "iguais"; compreender as expressões metade, terco/terca parte e quarto/quarta parte como formas de nomear partes de uma equipartição
</WRAP>
(Atividade a ser realizada em grupos: grupos de 3 ou 4 alunos) 

Estas crianças estão repartindo pizzas. Observe como cada grupo repartiu a sua pizza.
IMAGEM: 3 GRUPOS DE CRIANÇAS que contemplem as seguintes divisoes: 
GRUPO COM DUAS CRIANCAS: {{ :cap1:nao_metade.jpg?direct&100 |}}
Grupo com tres criancas: {{ :cap1:nao_tercos.jpg?direct&100 |}}
Grupo com tres criancas: {{ :cap1:quartos.jpg?direct&100 |}}

Para discussão:
  - Em qual dos grupos, os participantes receberao quantidades iguais de pizza;	
</WRAP>

<WRAP exercicio>

<WRAP professor> Esperamos despertar a necessidade do uso da expressão **um terço** e de criar uma representação visual desta ideia.
</WRAP>
</WRAP>
</WRAP>

<WRAP conexoes>

No problema acima tivemos alguns aspectos imortantes a serem destacados

Apresentar diferentes representações da mesma fração unitária. Por exemplo: dividir um retângulo em dois retângulos congruentes, depois cortar um destes retângulos pela diagonal e o outro em outros dois retângulos congruentes.

Incluir atividades com a questão das partes iguais e para fixar a importância do todo (área, perímetro, número de peças, etc.). Sugestão utilizar as figuras do Van-der-walle, página 326.
</WRAP>

<WRAP abstrato>

Tem que entrar a representação na reta. Sugestão: jogo para estudantes com dislexia. Outro é um jogo com uma fita representando a reta numérica e os estudantes devem marcar as frações $1/2, 1/3 , \cdots, 1/10$.

O caráter abstrato do número. Número não será definido. Mas deixaremos claro que existe um número para cada ponto da "reta numérica" e que para cada ponto da reta numérica há um número. Reconhecemos a dificuldade dessas questões.
</WRAP>

<WRAP massa>

<WRAP exercicio> O pai de Joãozinho e Maria dividiu uma barra de chocolates ao meio e depois dividiu uma das partes em três partes iguais como representado na figura abaixo. Entregou as 3 partes menores para Joãozinho e a outra parte para Maria. Quem recebeu mais pedaços de chocolate? Quem recebeu mais chocolate Joãozinho ou Maria?

<WRAP figura> inserir a figura "chocolate partido" (feita a mão) </WRAP>

<WRAP resposta> Joãozinho recebeu três pedaços de chocolate e Maria apenas 1, portanto, Joãozinho recebeu mais pedaços de chocolate. Contudo os três pedaços de Joãzinho correspondem a metade da barra de chocolate. Portanto, ambos receberam a mesma quantidade de chocolate.</WRAP> 

<WRAP professor> Este exercício pode parecer deslocado porque o estudante ainda não sabe dividir $1/2$ por 3. Mas esperamos apenas que ele observe que a quantidade (de chocolate) pode ser a mesma ainda que o número de pedaços seja diferente.</WRAP>
</WRAP>

<WRAP exercicio> Identifique em quais dos modelos visuais abaixo a área da parte hachurada representa melhor cada uma das frações das áreas 1/2, 1/3 e 1/5:

<WRAP imagem> figuras com diversas formas envolvendo modelos diversos.</WRAP>

{{ :cap1:figuras.jpg?200 |}}

<WRAP professor> Importante observar ao estudante que são iguais em área, não necessariamente em forma.</WRAP>
</WRAP>

<WRAP exercicio>
Quais das figuras a seguir estão divididas em quatro partes que representam mesma área? Explique os motivos que levaram a sua escolha.

Enunciados alternativos para evitar a palavra "área" acima. 

    - Imagine que as figuras a seguir representam barras de chocolate. Quais delas estão divididas em 4 partes com mesma quantidade? Explique os motivos que levaram a sua escolha.
    - Imagine que as figuras a seguir representam barras de chocolate. Em quais dela a divisão para 4 pessoas parece uma divisão equitativa (ou //justa//)? Explique os motivos que levaram a sua escolha.

<WRAP figura>{{ :cap1:exer-01.png?500 |}}</WRAP>
<WRAP resposta>(A), (C), (D), (G) e (H). </WRAP>
<WRAP professor>É importante que, com exercícios como este, o aluno ganhe a habilidade de identificar quando um todo está ou não dividido em partes iguais. Também é importante que o aluno perceba que uma figura pode estar divida em partes iguais sem que estas partes sejam congruentes, como nos mostra a Figura (C).</WRAP>
</WRAP>

</WRAP>

Criar aplicativo com o pinguim e frações unitárias.

Tangram --> áreas equivalentes com figuras diferentes.

Atividades da coleção Math Makes Sense vol. 4 pag. 176. Envolvendo estimativas.

A tecnologia pode ajudar a perceber frações unitárias menores, tipo $1/35$ ou $1/100$. Tipo do vol. 4 canadense p.176.


===== Refletindo ===== 