====Atividade====

<WRAP professor>
Não esquecer de escrever aqui para o professor 
  * Espera-se que no final da atividade o aluno tome conhecimento e reconheça o significado das expressões dois quintos e três quintos, mesmo que este não o faça espontaneamente e seja necessária a intervenção do professor.
</WRAP>

Um grupo de oito amigos enconmendou três tortas salgadas para uma comemoração.

  - Como dividir as três tortas de modo que cada amigo receba a mesma quantidade de torta? Faça um desenho oo seu caderno mostrando sua proposta de divisão.
  - A quantidade de torta que cada amigo recebeu é maior do que um oitavo de torta? Explique sua resposta.
  - A quantidade de torta que cada amigo recebeu é maior do que dois um oitavos de torta? Explique sua resposta.