;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_grad_unidade]]
;;#

<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Construir a ideia abstrata de fração como um número da reta numérica. 
  * Associar na reta numérica, a partir de modelos contínuos a unidade ao número 1 e as frações unitárias como parte da unidade e ão da faixa. Por exemplo, quando mencionamos 1/4, estaremos falando não mais 1/4 da faixa, mas, 1/4 da unidade.
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Deve ser desenvolvida em grupos de 2 ou 3 alunos, pois é fundamental que conversem sobre as possíveis soluções. 
  * Faça cópias da fita necessária para o desenvolvimento da atividade, que está no disponível para reprodução (**Inserir LINK de página para reprodução**).
  * No desenvolvimento da atividade, para identificar o marcação da fração 1/2 na fita, é possível que alguns alunos dobrem a fita ao meio ao inves de dobrar a parte da fita correpondente à unidade (metade do "caminho" entre 0 e 1). Nesse caso, discuta com os alunos, conduzindo-os à reflexão sobre a marcação correta.
  * É possível que alguns alunos façam procedimento análogo para marcar 1/4 e 3/4, fique atento;
  * A discussão promovida pdurante a atividade deve levar os alunos a refletirem sobre a marcação do 4/4 e a sua coincidência com a marcação da unidade, ou seja, do 1.
  * É importante chamar atenção dos alunos no ítem d) para a localização da fração 5/4 e estabelecer um paralelo entre a barra que representava a unidade até aqui e o número 1 marcado na fita, obtido pela justaposição de 4 "pedaços" de tamanho 1/4 da barra e que formaram o número 1. Desejamos que o aluno compreenda que a fração 5/4 foi obtida pela adição de mais 1/4 da barra a esses 4 "pedaços" anteriores.  


</WRAP>



Você acabou de receber uma fita na qual estão marcados os números 0 e 1. Você deve fazer dobras na mesma, de modo a fazer outras marcações além do 0 e do 1. Para isso, faça as dobras de modo a marcar as frações 1/2, 1/4, 3/4 e 4/4 de modo a construir nessa fita uma reta numérica, marcando as frações aqui indicadas.


{{:cap3:secoes:fita_1.jpg?200|}}

a) Inicialmente faça uma dobra e marque a fração 1/2 na fita. Converse com o colega de grupo e com o professor sobre a marcação que você fez.

b) Agora faça uma dobra para obter as frações 1/4 e 3/4.

c) Onde podemos marcar a fração 4/4?

d) Considerando que a fita que vc numerou é maior que a unidade, onde podemos marcar a fração 5/4? POR QUÊ?


<hidden Comentários>

</hidden>