<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Estender a representação de frações na reta numérica. 
  * Associar, na reta numérica, a unidade ao segmento unitário, admitindo a representacão de quantidades entre 0 e 1.
  * Associar frações a pontos na reta numérica. Em particular, as frações unitárias $\frac{1}{2}$, $\frac{1}{4}$ e $\frac{1}{8}$.
  * Reconhecer a necessária equipartição do segmento unitário para a identificação das frações unitárias na reta numérica.    
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
  * O formato da caixa, um prisma de base quadrangular, determina uma escala linear de medida. 
  * Chame a atenção dos alunos para o fato de que o zero está associado à situação em que a caixa d'água está vazia e o 1 à caixa completamente cheia. Além disso, a medida em que a caixa vai sendo enchida, a altura do nível da água vai aumentando.
  * Espera-se que os alunos descartem as faixas c) e d). No entanto, as faixas a) e b) e e) encerram marcações possíveis. Discuta com os alunos as vantagens e desvantagens das marcações apresentadas nessas faixas. A faixa a) traz a marcação da fração $\frac{1}{2}$, que indica a quantidade correspondente à metade da capacidade do tanque, à direita da faixa, destacando um segmento e não um ponto. Essa forma de marcação não indica graduações intermediárias e não deixa claro que fração deveria estar escrita à direta do outro segmento destacado. A faixa e), ainda que não tenha o mesmo problema que a faixa a), oferece uma leitura menos precisa do que a possível na escala b).  

</WRAP>

As figuras ilustram uma caixa d'água que está sendo enchida. Cada figura corresponde a um momento diferente do processo, do seu início ao final. Para saber que fração da capacidade da caixa d'água já está com água, será usada uma fita graduada. Das fitas apresentadas, qual (ou quais) você acha que melhor registram a quantidade de água em cada um dos momentos? Explique a sua escolha.  


<WRAP imagem>
{{ :cap3:secoes:caixas_d_agua.png?300 |}}

A figura deve ilustrar quatro caixas com quantidades diferentes de água (em ordem crescente de quantidade de água): uma com $\frac{1}{8}$ da capacidade da caixa, outra com $\frac{1}{4}$ do nível máximo, a terceira com metade e, por último, completa. Abaixo de cada caixa, indicar momento, Mometo 1, momento 2, momento 3 e momento 4. 
</WRAP>
