;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_reta_naturais_racionais]]
;;#
<hidden Para o professor>
<WRAP professor>
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Revisar a construçção da reta numérica, associando quantidades inteiras aos números naturais. Em particular, objetiva-se que a unidade seja associada ao número 1.
  * Estender a representação de frações para a reta numérica a partir de modelos contínuos. 
  * Identificar a partir de comparação entre o modelos contínuo e a reta numérica, o segmento unitário à unidade identificada no modelo (No caso, uma pizza).
  * Representar na reta numérica de quantidades não inteiras registradas por frações da unidade. 
   
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  *  Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
  *  Recomenda-se que o professor inicie a atividade relembrando com os alunos como é construída a reta numérica e como se posicionam os números naturais nela, enfatizando que o número 1 representa uma unidade e que, a partir daí, o 2 será o extremo do segmento que é o dobro do segmento do segmento de extremos 0 e 1. De foma análoga, são marcados o 3, o 4 e assim por diante.
**INSERIR FIGURA**  
  * Espera-se que os alunos, a partir de tal revisão, não tenham dificuldades em resolver o item (i). A novidade está no ítem (ii), no qual os alunos são solicitados a representar frações na reta numérica. Nesse item, o objetivo é que os alunos concluam que, na reta numérica, assim como o ponto correspondente ao 2 fica determinado pelo dobro do segmento unitário e que ponto correspondente ao 3 fica determinado pelo triplo do segmento unitário, o ponto correspondente a $\frac{1}{2}$ fica deteminado pela metade do segmento unitário. De forma análoga, considerando equipartições do segmento unitário e a justaposição dessas partes, são determinados, por exemplo, os pontos correpondentes às fraçoes $\frac{1}{8}$ e $\frac{2}{3}$.  

</WRAP>
</hidden>

Relembrando a representação na reta numérica: você já construiu em anos anteriores a reta numérica posicionando números naturais :
<WRAP imagem> FIGURA GEOMÉTRICA

ILUSTRAÇÃO DA RETA NUMÉRICA
</WRAP>

  - Represente as quantidades de pizza a seguir na reta numérica. \\ <WRAP imagem> FIGURA ARTÍSTICA \\ Ilustrações relativas a 1 pizza, 2 pizzas, 4 pizzas </WRAP>
  - Represente na reta numérica as quantidades de pizza a seguir. \\ <WRAP imagem> FIGURA ARTÍSTICA \\ Ilustrações relativas a 1/2 pizza,  1/8 pizza, 3/8 pizza, 1 e meia pizzas \\ as 38 fatias da Atividade que Cydara propos na Lição 2, tendo uma pizza para unidade. </WRAP>

 	 
<hidden Resposta>
<WRAP resposta>

</WRAP>
</hidden>