Frações: seu lugar é na reta numerada

<WRAP professor> 
Objetivos específicos:

Utilizar as atividades anteriores para estabelecer uma relação entre a unidade e o número 1 da reta e assim localizar as frações do tipo 1/b e a/b na mesma reta.

Recomendações:

Esse trabalho deve ser desenvolvido em grupos de 3 ou 4 alunos e deve usar as representações das frações obtidas nas atividades anteriores deste capítulo.

</WRAP>
Na figura abaixo temos faixas com subdivisões do metro em cinco partes. Abaixo destas faixas há um trecho de reta numerada. Para cada faixa, pinte a fração correspondente que está à sua esquerda.
{{ :cap3:secoes:faixas_quinto_e_reta.jpg?300 |}}

Você pode observar que logo abaixo dos cinco retângulos há uma reta numerada com marcações destacadas por um “retângulo” azul.

a)	Cada uma das frações deve ser escrita no “retângulo” azul, logo abaixo da reta numerada na posição que você considere mais conveniente.

b)	Qual a relação entre o tamanho da faixa, a fração que a representa e a posição desta fração na reta numerada?

c)	Se pintamos todos os retângulos da faixa que fração representará este caso?

d)	Localize esta fração na reta numerada.


<hidden HJ (2016/04/18)>
Francisco, a atividade está orientada de modo que parece que o aluno já sabe como fazer esta associação entre a justaposição das faixas e de que fração nomear a extremidade final. Isto não é uma definição? Não deveríamos, portanto, colocá-la como tal?
</hidden>

