;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_grad_unidade4]]
;;#

<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Associar as equipartições da unidade com a representação de frações para a reta numérica. 
  * Associar a uma mesma marcação diferentes representações para as frações na reta numerada, a partir de modelos contínuos.
  
Recomendações:
 
  * Recomenda-se que nesta atividade os alunos trabalhem em grupos de 3 ou 4. 
  * É importante da tempo para que cada grupo perceba as equivalencias na representação de diferentes frações.

</WRAP>

Observe as faixas pintadas na atividade anterior. 

a) Corte uma das 3 partes da faixa verde. Que fração representa? Marque esta fração na reta numerica abaixo.

b) Corte agora 2 partes da faixa dividida em 6 partes e que foi pintada de rosa claro. Que fração da unidade estas duas partes cortadas representam? Marque esta fração na mesma reta numerica abaixo.

c)Corte agora 3 partes da faixa dividida em 9 partes e que foi pintada de vermelho. Que fração da unidade estas três partes cortadas representam? Marque esta fração na mesma reta numerica

{{ :cap3:secoes:reta.jpg?300 |}}.

Como ficou a marcação? O que podemos inferir do resultado obtido nos itens (a) (b) (c)?

Identifique na figura com as faixas da atividade anterior outras frações que podem ser marcadas no mesmo local na reta.

<hidden Comentários>

</hidden>