;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_grad_unidade3]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Relacionar a representação de frações unitárias em modelo de área retangular com a representação dessas frações na reta numerada. 


Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade: 
  * Recomenda-se que esta atividade seja realizada em duplas ou em trios. No entanto, a discussão das resposta deve ser feita com toda a turma.
  * Cada aluno deve receber o material para o desenvolvimento da atividade, que consiste em uma folha para reprodução em que há 10 retângulos congruentes, cada um com uma cor e indicando uma equipartição diferente da unidade, como ilustrado a seguir:

<WRAP imagem>
INCLUIR AQUI UMA IMAGEM REDUZIDA DA PÁGINA DE REPRODUÇÃO
</WRAP>

  * Para o desenvolvimento da atividade, recomenda-se que os alunos cortem e manuseiem o material a ser reproduzido (**Inserir LINK de página para reprodução**). É importante que reconheçam que todas as faixas coloridas são iguais (congruentes), o que pode ser feito pela sobreposição. Esse retângulo representa a unidade. Além disso, é importante que percebam que cada uma das faixas (ou a unidade) têm uma equipartição indicada, representando frações unitárias diferentes. Por exemplo, cada pate da faixa amarela representa $\frac{1}{5}$ da unidade.


<WRAP imagem>
FOLHA DE REPRODUÇÃO
{{ :cap4:secoes:cuisenaire-03.png?300 |}}
</WRAP>

  * As faixas estão subdiviidas em : 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 e 16 partes iguais. 

</WRAP>
</hidden>


ENUNCIADO
