
==== Atividade ====
ATIVIDADE 4

Algumas crianças estão repartindo pizzas de mesmo tamanho. Observe como cada grupo repartiu a sua pizza.

<WRAP imagem> 3 GRUPOS DE 4 CRIANÇAS, cada um com uma pizza repartida da seguinte forma, para Grupo 1, Grupo 2 e Grupo 3: 
{{ :cap3:pizzas.jpg?300 |}} </WRAP>

Em todos os grupos, a pizza foi repartida na mesma quantidade de fatias?

Todas as crianças receberam fatias iguais de pizza (dúvida... ou fatias com a mesma quantidade de pizza)?

Em qual dos grupos as crianças receberam a mesma quantidade de pizza? Considerando a pizza inteira, como você nomearia as fatias de pizza desse grupo? 

</WRAP>


