;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_grad_unidade2]]
;;#

Frações: seu lugar é na reta numerada

<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Reforçar a relação entre a unidade e o número 1 da reta numérica. 
  * Localizar as frações do tipo 1/b e a/b em uma mesma reta. 
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que nesta atividade os alunos trabalhem no modo individual. 
  * O professor deve orientá-los a escreverem cada fração correspondente a cada faixa pintada. 
</WRAP>


Na figura abaixo temos faixas com subdivisões do metro em cinco partes. Abaixo destas faixas há um trecho de reta numerica. Para cada faixa, pinte a fração correspondente que está à sua esquerda.
{{ :cap3:secoes:faixas_quinto_e_reta.jpg?300 |}}

Você pode observar que logo abaixo dos cinco retângulos há uma reta numerada com marcações destacadas por um “retângulo” azul.

a)	Cada uma das frações deve ser escrita no “retângulo” azul, logo abaixo da reta numerada na posição que você considere mais conveniente.

b)	Qual a relação entre o tamanho da faixa, a fração que a representa e a posição desta fração na reta numérica?

c)	Se pintamos todos os retângulos da faixa que fração representará este caso?

d)	Localize a fração do item c na reta numérica.



/*<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Graduar a unidade com as frações 1/4, 1/2 e 3/4 a partir de um modelo linear e de uma unidade dada, em que estão marcados o 0 e o 1.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Essa é uma atividade que o aluno pode fazer em grupos de 4 ou 5 alunos. 
  * Para desenvolver essa atividade é necessário Cada grupo ição de maneira mais precisa. O objetivo é que o aluno faça o equipartição livremente e de forma coerente. 
  * Incentive os alunos a usar dobradura para decidir sobre as diferentes formas de identificar metades nna unidade apresentada.
  * Observe que a representação do todo se dá, de forma genérica, por uma figura que não convencional, determinada pela justaposição de dois hexágonos regulares. 
  * Procure apresentar e discutir com a turma mais do que uma solução para cada item.


</WRAP> */



<hidden Comentários>
A figura de referência apresenta a unidade de medida m e que não deve aparecer na figura construída pelo ilustrador. A reta abaixo das faixas deve iniciar antes do  zero e para cada valor esperado construir um pequeno box para o aluno escrever a fração que ali será marcada.
</hidden>