;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_varal_dos_numeros]]
;;#

<hidden Para o Professor>

<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Compreender e reconhecer a representação das frações na reta numerada;
  * Comparação (por ordem) entre frações. 

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:

O desenvolvimento desta atividade pode ser estabelecido como um jogo, envolvendo a toda a turma ou grupos com cerca de 5 ou 6 alunos. A quantidade de participantes em cada grupo e, consequentemente, a quantidade de grupos, devem ser decididas tendo em conta a turma e os objetivos prtendidos com a  atividade. Tudo deve ser combinado e esclarecido antes de a atividade começar. As orientações a seguir podem ser facilmente adaptadas para o formato escolhido.

O professor deve fazer um “varal” com o barbante em um local que seja visível para todos os alunos. Pode ser, por exemplo, em frente ao quadro e indo de um extremo a outro da sala. Esse barbante representa a reta numérica. O objetivo da atividade é “pendurar os números" no barbante usando pregadores (ou fitas adesivas), visando experimentar, em uma atividade concreta, a associação entre os pontos da reta e os números. 

Os números a serem pendurados devem estar impressos em fichas (que podem ser deem um tamanho que permita que todos os alunos possam lê-los. Além disso, devem necessariamente contemplar números naturais e frações não inteiras. A quantidade de números a serem fixados no varal (barbante) e a variedade desses números devem ser decididas pelo professor, de acordo com a quantidade de alunos participantes e o nível de aprofundamento esperado para a atividade. Recomenda-se pelo menos um número por aluno. Deixamos uma sequência com 32 números, entre eles o 0(zero) e o 1(um), para reprodução (**LINK PARA FICHAS DE REPRODUCAO**). No entanto, essa sequência pode ser ampliada (ou reduzida) a partir da avaliação do professor. 

O objetivo é fixar os números no varal. Os critérios para o desenvolvimento da atividade devem ser estabelecidos pelo professor e informados à turma, considerando os objetivos pretendidos. 

Recomenda-se que as fichas com o 0(zero) e o 1(um) já estejam presa no barabante antes do início da atividade. Assim, respeitando o nível de escolaridade em foco, a unidade estará determinada de modo a facilitar a fixação dos demais números naturais e a identificação de partes da unidade correspondentes às frações unitárias (a partir da equipartição, que pode ser obtida por dobradura, do pedaço de barbante limitado pelo 0(zero) e pelo 1(um). 

INCLUIR IMAGEM ILUSTRATIVA DO VARAL 

Como critérios para o desenvolvimento da atividade, são recomendados: 
  * Cada grupo deve receber a mesma quantidade de fichas; 
  * Cada grupo ficará responsável por fixar os números que recebeu;
  * A correção da fixação realizada por um grupo deve ser decidida por outro grupo, podendo ser discutida com toda a turma;
  * A pontuação no jogo é atribuída a marcações corretas, um ponto por cada marcação correta;
  * Todos os alunos participantes devem fixar pelo menos um número no varal.
  * o ponto de fixação pode ser discutido e orientado pelo grupo do qual o aluno que fará a fixação faz parte.
  * Ganha o grupo que, após a fixação de todas as fichas numeradas no varal, obtiver maior pontuação.
  * Uma variação do jogo pode admitir que um grupo sugira frações para que outro grupo faça a fixação. Nesse caso, as frações podem ser escolhidas a partir de uma lista previamente estabelecida pelo professor. O grupo que escolhe a fração deverá lê-la e o grupo que fará a fixação deverá registá-la. Dessa forma, a leitura e a escrita em representação simbólica também são tratadas na atividade.


</WRAP>
</hidden>

VARAL DOS NÚMEROS


INCLUIR COMO MATERIAL PARA REPRODUCAO FICHAS com os seguintes números:

0, 1, 2, 3, 4, 5
1/2, 2/2, 3/2, 5/2, 8/2
1/3, 2/3, 4/3, 8/3, 10/3, 
1/4, 2/4, 3/4, 4/4, 8/4, 10/4, 18/4
1/5, 6/5, 10/5, 15/5, 
1/10, 5/10, 15/10. 


<hidden Comentários>

</hidden>