;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_grad_unidade3]]
;;#

FRAÇÕES: A UNIDADE E AS SUBDIVISÕES
<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Observar diversas equipartições da unidade em um modelo continuo e que se aproxima da reta numérica. 
  * Associar diversas partições da unidade com as representações  1/b e a/b.
  * 
Recomendações: 
 
  * Deve ser desenvolvida em grupos de 2 ou 3 alunos, pois é fundamental que conversem para realizarem a tarefa proposta. 
  * É importante que os alunos cortem e manuseiem o material do encarte que está no disponível para reprodução (**Inserir LINK de página para reprodução**) para que associem o modelo concreto à reta numerica.
  * Para o desenvolvimento da atividade, os alunos devem ser orientados a pintarem cada faixa subdividida com um tipo de fração unitária usando uma cor diferente para cada. 
  * Usaremos as seguintes divisões da faixa: 2, 3, 4,5,6 7 8, 9, 10 e 16 partes e chame atenção dos grupos para as frações unitárias obtidas em cada caso.  

</WRAP>


Cada grupo vai receber do professor 10 faixas que devem ser divididas conforme o modelo abaixo e pintada cada uma por uma cor diferente. 
Observe as faixas abaixo, divididas em 2, 3, 4,5,6 7 8, 9, 10 e 16 partes, todas do mesmo tamanho. Pinte cada uma delas por cor diferente e escreva dentro de cada parte a sua representação por fração unitária.
{{ :cap3:secoes:faixas_iniciais.png?200 |}}



<hidden Comentários>

</hidden>