==== Frações: a fração como uma subdivisão da unidade ====

<WRAP professor>
Objetivos específicos:
Aprofundar a ideia de divisão do inteiro e associá-las às representações 1/b e a/b

Recomendações:
Peça para os alunos construírem com papel A4 duas faixas de 1m de comprimento e por dupla dobra uma divisão destas unidades em quatro partes.  Ao cortar uma delas cada aluno poderá comparar cada parte com a fração unitária ¼ e por justaposição faz partes visualizar 2/4, ¾ e 4/4.

O professor deve observar aqui que ainda teremos respostas que serão equivalentes e outras abertas que devemos esperar diversas respostas.

</WRAP>
Com a orientação do professor construa duas faixas (uma amarela e outra rosa) com 1m de comprimento cada. Em cada uma delas faça duas dobras de modo a dividir a unidade de 1m em quatro partes. Recorte cada uma das partes de uma das faixas (rosa).
{{ :cap3:secoes:faixas.jpg?300 |}}

Agora que você já tem os “pedaços” rosa e a faixa completa amarela, responda:

a)	Que parte da faixa inteira pode ser coberta por uma das partes cortadas da segunda faixa? Como representamos esta fração?

b)	Se justapomos dois pedaços na faixa anterior qual a fração obtida?

c)	Faça o mesmo para três e quatro pedaços. Quais as frações obtidas? Explique esse resultado com suas palavras. 


