<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Estender a representação de frações para a reta numérica. 
  * Associar, a partir de comparação entre os modelos contínuos apresentados e reta numérica, a unidade ao segmento unitário, admitindo a representacão de quantidades entre 0 e 1. 
  * Associar, na reta numérica e a partir de modelos contínuos, a unidade ao número 1. 
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. 
  * Observe que as retas numéricas apresentadas em todos os itens trazem os números 0 e 1 em destaque, além de uma fração não inteira. Uma subdivisão da unidade também é destacada. Espera-se que, a partir da discussão, os alunos estabeleçam uma relação entre as representações apresentadas. Assim, por exemplo, se o retângulo está dividido em terços   
  * Espera-se que o alunos identifiquem as representações em modelos contínuos às frações correspondentes na reta numérica. Para isso, ele pode simplesmente ligar a representação à fração destacada na reta.
  * 
  * Como forma de marcar a fração na reta numéricaOriente os alunos a escreverem cada letra imediatamente acima da fração correspondente, .

</WRAP>

Para cada par de figuras, (a) (b), ( c) (d), (e) (f), (g) (h), temos uma reta numérica e as frações correspondentes a cada fração representada no par. Escreva cada letra na posição que está a fração correspondente em cada reta. Justifique porque você escolheu cada uma das representações.

{{:cap3:secoes:fracoes_e_retas2.jpg|}}

<hidden Para o ilustrador>
observar a sequência 1, 2, 3 e 4 nesta ilustração.

</hidden>


Para cada trio abaixo,  (a) (b) ( c), (d) (e) (f) faça a associação com as frações correspondentes em cada reta numérica. Justifique cada escolha para representação.

{{:cap3:secoes:fracoes_e_retas2_extras.jpg|}}

<hidden Para o ilustrador>
nomear como (a) (b) ( c)  as tres primeiras e neste caso embaralhar a ordem.

nomear como (d) (e) (f) para as três últimas e embaralhar.

O quadrado das figuras (d) (e) (f) devem ter mesmo tamanho nas figuras (c) (d)
</hidden>




<hidden Comentários>
(Fracisco) Tenho dúvidas se para cada representação da reta numérica representamos todas as frações ou somente as frações representadas nas figuras. 
Outra dúvida, na letra (e) representamos 1/3 ou 2/6?
(L) Sobre a questão anterior, acho que pode ser 1/3, mas sugiro que essa dupla seja a quarta, e não a terceira.
(L) Ainda acho que esta atividade não é ideial para ser a primeira. Como as frações foram parar na reta? 
(L) Sugiro que a forma já conhecida da reta numérica (com apenas os números naturais) seja em uma cor e as frações não inteiras sejam em outra cor. 

</hidden>