;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_grad_unidade4]]
;;#

<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Associar as equipartições da unidade com a representação de frações para a reta numérica. 
  * Associar a uma mesma marcação diferentes representações para as frações na reta numérica, a partir de modelos contínuos.
  
Recomendações:
 
  * Recomenda-se que nesta atividade os alunos trabalhem em grupos de 3 ou 4. 
  * É importante da tempo para que cada grupo perceba as equivalências na representação de diferentes frações.

</WRAP>

Observe as faixas pintadas na atividade anterior. 

  - Corte uma das 3 partes da faixa verde. Que fração representa? Marque esta fração na reta numerica abaixo.
  - Corte agora 2 partes da faixa dividida em 6 partes e que foi pintada de rosa claro. Que fração da unidade estas duas partes cortadas representam? Marque esta fração na mesma reta numerica abaixo.
  - Corte agora 3 partes da faixa dividida em 9 partes e que foi pintada de vermelho. Que fração da unidade estas três partes cortadas representam? Marque esta fração na mesma reta numérica

<WRAP imagem> FIGURA GEOMÉTRICA

{{ :cap3:secoes:reta.jpg?300 |}}.

</WRAP>

Como ficou a marcação? O que podemos inferir do resultado obtido nos itens a), b) e c)?

Identifique na figura com as faixas da atividade anterior outras frações que podem ser marcadas no mesmo local na reta.

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>

</WRAP>
</hidden>