Proposta de Atividade 7 (ou 8, se aceitarem incluir a minha proposta de atividade 2)  para a Lição 3.

Objetivo específico:
- Comparação de frações tanto com o mesmo numerador como com mesmo denominador.
Observações ao Professor:
No item (iii), espera-se que os alunos façam uso intuitivamente da propriedade transitiva da relação de ordem, a partir de suas respostas aos ítens (i) e (ii).


Três amigos foram a uma pizzaria. João comeu 3/4 de uma pizza calabresa, Maria comeu  2/4 de uma pizza marguerita e Miguel comeu 3/5 de uma pizza de milho.
i)	Quem comeu mais, João ou Maria? Explique.
ii)	Quem comeu mais, João ou Miguel? Explique.
iii)	Entre os três amigos, quem comeu mais? Explique.
