;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_grad_unidade6]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Estender a representação de frações para a reta numérica a partir de modelos contínuos.
  * Associar, na reta numérica e a partir de modelos contínuos, a unidade ao número 1.  
  * Associar, a partir de comparação entre os modelos contínuos e a reta numérica, o segmento unitário à unidade, e admitir a representacão de quantidades quantidades não inteiras apresentadas em modelos conínuos. 
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
  * Observe que as retas numéricas apresentadas em todos os itens trazem os números 0 e 1 em destaque, além das fraçoes em representadas nos modelos apresentados em cada item. Subdivisões da unidade também são destacadas. Espera-se que, a partir da discussão, os alunos estabeleçam uma relação entre as representações apresentadas. Assim, por exemplo, se o retângulo está dividido em terços, o segmento unitário traz uma marcação que destaca a subdivisão em três partes iguais e marcações correspondentes a $\frac{1}{3}$ e a $\frac{2}{3}$. 
  * Para registrar a identificação das representações em modelos contínuos à marcação da fração da unidade correspondente na reta numérica, o aluno pode simplesmente ligar, fazendo um linha, a representação em imagem à marcação na reta.

</WRAP>
</hidden>


Para cada par ou trio de figuras a seguir, há uma reta numérica. Considerando a região colorida, ligue as figuras aos números correspondentes, destacados na reta numérica.
<WRAP imagem> FIGURA GEOMÉTRICA - Em cada par ou trio, as figuras devem ser congruentes. Podem ser usadas cores diferentes em cada par ou trio.
{{ :undefined:retasgrad1.jpg?400 |}} {{ :cap3:secoes:retasgrad2.jpg?400 |}}
</WRAP>


<hidden Resposta>
<WRAP Resposta> 

FALTA RESPOSTA


</WRAP>
</hidden>
