<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Estender a representação de frações para a reta numérica. 
  * Associar, na reta numérica, a unidade ao segmento unitário, admitindo a representacão de quantidades entre 0 e 1.
  * Associar, as frações a pontos na reta numérica. Em particular, as frações unitárias 1/2, 1/4 e 1/8.
  * Reconhecer a necessária equipartição do segmento unitário para a identificação das frações unitárias na reta numérica.    
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
  * Formato da caixa d'água


/*
  * Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
  * Observe que as retas numéricas apresentadas em todos os itens trazem os números 0 e 1 em destaque, além de uma fração não inteira. Uma subdivisão da unidade também é destacada. Espera-se que, a partir da discussão, os alunos estabeleçam uma relação entre as representações apresentadas. Assim, por exemplo, se o retângulo está dividido em terços, o segmento unitário traz uma marcação que destaca a subdivisão em três partes iguais.    
  * Para registrar a identificação das representações em modelos contínuos à fração correspondentes apresentada na reta, o aluno pode simplesmente ligar, fazendo um linha, a representação em imagem à fração destacada na reta.*/





</WRAP>

{{ :cap3:secoes:caixas_d_agua.png?300 |}}

<hidden Para o ilustrador>
A figura deve ilustrar três caixas com quantidades diferentes de água: uma completa, outra com metade do nível máximo, uma terceira com 1/4 e, por último, com 1/8.

</hidden>
