==== Atividade ====
/* ATIVIDADE 1 */

<WRAP professor> 
Objetivo específico: Distinguir equipartição de uma partição qualquer.

Orientações:  Recomendar que o professor discuta as diferentes respostas dos alunos de modo a levá-los a disntiguir uma equipartção de uma partição qualquer. Por exemplo, se um aluno concordar com a divisão estabelecida inicialmente, justificando que o mais velho deve receber mais chocolate, professor deve argumentar no sentido de levar o aluno a perceber que a divisão em questão deve ter como referência apenas o todo a ser dividido, e não outros fatores.  

</WRAP>

/* Comentários internos: As atividades 1 e 2 têm o mesmo objetivo, no entanto se estabelecem a partir de modelos diferentes, retangular e circular. Além disso, a primeira envolve terços e a segunda quartos.
*/

