;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_reta_numerica2]]
;;#

Frações: seu lugar é na reta numérica

<WRAP professor>
As ideias iniciais das frações pela representação de partes que subdividimos a unidade tem a vantagem de abordar um assunto tão importante e com reconhecido difícil acesso para os alunos por meio de atividades lúdicas nas quais é possível visualizar alguns conceitos. Por outro lado, há a necessidade de identificar as frações com suas localizações na reta numérica, como forma do aluno perceber a fração como representante de um novo tipo de número que ele começa a conhecer. 

A noção de frações equivalentes, pode ser justificada pela construção de diversas faixas divididas em partes diferente e que em algumas subdivisões observamos diferentes representações para um mesmo tamanho de faixa. Trata-se de verificar que a mesma parte do "todo" ou da  unidade pode ser dividida num número diferente de pedaços, por meio de subdivisões e/ou agrupamentos. 

A localização dos números dados por frações na reta numérica pode ser um recurso didático precioso para destacar que frações equivalentes representam o mesmo número. De fato, ao marcar estas frações na reta numérica, teremos que subdividir a unidade entre 0 e 1, ora em 2 partes iguais (sempre de mesmo comprimento), ora em 4 e ora em 12.

Objetivos específicos:

Utilizar as atividades anteriores para estabelecer uma relação entre a unidade e o número 1 da reta e assim localizar as frações do tipo 1/b e a/b na mesma reta.

Recomendações:

Esse trabalho deve ser desenvolvido em grupos de 3 ou 4 alunos e deve usar as representações das frações obtidas nas atividades anteriores desta lição.

</WRAP>
Na ilustração abaixo, ao lado de cada reta numérica temos uma fração para ser representada. Localize-as em cada reta.

{{ :cap3:secoes:retas_equivalentes.png?300 |}}
Descreva os resultados desta atividade com suas palavras.

