Proposta da Cydara de Atividade 7 (ou 8, se aceitarem incluir a minha proposta de atividade 2)  para a Lição 3.

;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_comparação_unidade6]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Comparar frações tanto com o mesmo numerador como com mesmo denominador.
  * Perceber que a comparação entre frações da unidade pode ser “lida” também na reta numérica.
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
  * No item a., espera-se que os alunos façam a comparação baseados no fato de que as frações envolvidas têm o mesmo denominador; no item b., espera-se que os alunos façam a comparação baseados no fato de que as frações envolvidas têm o mesmo numerador. Já no item c., espera-se que os alunos façam uso intuitivamente da propriedade transitiva da relação de ordem, a partir de suas respostas aos ítens a. e b.. Recomenda-se ressaltar que, na segunda parte do ítem d., a resposta ao item c. pode ser conferida também pela reta numérica porque ela também explicita a ordem entre as frações da unidade.  
   

</WRAP>
</hidden>
Três amigos foram a uma pizzaria. João comeu $\frac{3}{4}$ de uma pizza calabresa, Maria comeu  $\frac{2}{4}$ de uma pizza de presunto e Miguel comeu $\frac{3}{5}$ de uma pizza de milho. Sabendo que todas as pizzas eram do mesmo tamanho, pergunta-se:

  - Quem comeu mais, João ou Maria? Explique.
  - Quem comeu mais, João ou Miguel? Explique.
  - Entre os três amigos, quem comeu mais? Explique.
  - Marque na reta numérica abaixo as porções de pizza que cada amigo comeu, e confirme na reta numérica sua resposta em c.

<WRAP imagem> FIGURA GEOMÉTRICA

Desenhar uma reta numérica onde estão marcados o 0 e o 1. O tamanho pode ser 12 cm, com 0 e 1 próximos às extremidades.
</WRAP>



