<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Estender a representação de frações para a reta numérica. 
  * Associar, na reta numérica, a unidade ao segmento unitário, admitindo a representacão de quantidades entre 0 e 1.
  * Associar, as frações a pontos na reta numérica. Em particular, as frações unitárias 1/2, 1/4 e 1/8.
  * Reconhecer a necessária equipartição do segmento unitário para a identificação das frações unitárias na reta numérica.    
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
  * O formato da caixa determina uma escala linear de medida. Portanto, a faixa graduada tem que ser organizada de forma que   
  * Chame a atenção dos alunos para o fato de que o zero está associado à situação em que a caixa d'água está vazia e o 1 à caixa completamente cheia. Além disso, a medida em que a caixa vai sendo enchida, a altura do nível da água vai aumentando.

  * Espera-se que os alunos identifiquem as faixas Formato da caixa d'água


/*
  * Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
  * Observe que as retas numéricas apresentadas em todos os itens trazem os números 0 e 1 em destaque, além de uma fração não inteira. Uma subdivisão da unidade também é destacada. Espera-se que, a partir da discussão, os alunos estabeleçam uma relação entre as representações apresentadas. Assim, por exemplo, se o retângulo está dividido em terços, o segmento unitário traz uma marcação que destaca a subdivisão em três partes iguais.    
  * Para registrar a identificação das representações em modelos contínuos à fração correspondentes apresentada na reta, o aluno pode simplesmente ligar, fazendo um linha, a representação em imagem à fração destacada na reta.*/


</WRAP>

As figuras ilustram uma caixa d'água que está sendo enchida. Para saber que fração da capacidade da caixa d'água já está com água, será usada uma fita graduada. Das fitas apresentadas, qual (ou quais) você acha que melhor registram a quantidade de água em cada um dos momentos.  
<WRAP imagem>
{{ :cap3:secoes:caixas_d_agua.png?300 |}}


</hidden Ilustrador>
A figura deve ilustrar quatro caixas com quantidades diferentes de água (em ordem crescente de quantidade de água): uma com 1/8 da capacidade da caixa, outra com 1/4 do nível máximo, a terceira com metade e, por último, completa. Abaixo de cada caixa, indicar momento, Mometo 1, momento 2, momento 3 e momento 4. 
</hidden>
</WRAP>
