;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_varal_dos_numeros]]
;;#

<hidden Para o Professor>

<WRAP professor>


Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Reconhecer a representação das frações na reta numerada;
  * Ordenar frações. 

Material necessário:\\
  - 3 metros de barbante
  - 4 folhas de papel sufite
  - 30 pregadores de roupa
  - fita adesiva.

Preparação para a atividade:\\
Com a fita adesiva prenda as extremidades do barbante em um local que seja visível e acessível a toda a turma.
Esse barbante representará um trecho da reta numérica.
Dobre as folhas de papel 4 vezes ao meio, formando 8 retângulos em cada folha. 
Escreva as frações nos retângulos e recorte os cartões.


Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:\\
Recomenda-se que as fichas com o 0 e o 1 já estejam presas no barabante antes do início da atividade, estes podem ser presos com fita adesiva para que não se movam. Caso seja utilizado um barbante de 3 metros, o zero pode ser posicionado na extremidade esquerda e o número um, 50 cm à direita.

A turma pode ser dividida em grupos e os cartões distribuídos aos poucos pelos grupos. 
Recomenda-se entregar inicialmente os cartões contendo números inteiros aos grupos. 
Estimule que eles discutam a posição do cartão e, então, um de cada grupo levante-se, posicione o cartão no varal usando o pregador de roupas e explique porque escolheu aquela posição.
O mesmo pode então ser feito para os números com denominador 2, depois 3, e assim por diante.
Outra possibilidade é que os cartões sejam distribuídos entre os grupos e o professor escolha um número e o grupo que tem o cartão com aquele número levante-se e decida a posição do cartão no varal.
/*
INCLUIR IMAGEM ILUSTRATIVA DO VARAL 

Como critérios para o desenvolvimento da atividade, são recomendados: 
  * Cada grupo deve receber a mesma quantidade de fichas; 
  * Cada grupo ficará responsável por fixar os números que recebeu;
  * A correção da fixação realizada por um grupo deve ser decidida por outro grupo, podendo ser discutida com toda a turma;
  * A pontuação no jogo é atribuída a marcações corretas, um ponto por cada marcação correta;
  * Todos os alunos participantes devem fixar pelo menos um número no varal.
  * o ponto de fixação pode ser discutido e orientado pelo grupo do qual o aluno que fará a fixação faz parte.
  * Ganha o grupo que, após a fixação de todas as fichas numeradas no varal, obtiver maior pontuação.
  * Uma variação do jogo pode admitir que um grupo sugira frações para que outro grupo faça a fixação. Nesse caso, as frações podem ser escolhidas a partir de uma lista previamente estabelecida pelo professor. O grupo que escolhe a fração deverá lê-la e o grupo que fará a fixação deverá registá-la. Dessa forma, a leitura e a escrita em representação simbólica também são tratadas na atividade.
*/

</WRAP>
</hidden>
(EM CONSTRUÇÃO)

O varal de números está disposto na sala de aula, nele estão posicionados o zero e o um como na figura. O professor entregará aos estudantes um cartão contendo um número.

<WRAP imagem> Foto do varal com apenas os números 0 e 1.
{{ :cap3:secoes:varal01.jpg?500 |}}
</WRAP>
    - Descreva a posição em que o número do cartão recebido deve ser posicionado na reta numérica.
    - Espere a sua vez para posicionar o seu cartão no lugar escolhido do varal de números e explique para a turma como foi determinada a posição.

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>

<WRAP imagem>
Esboço da reta numérica com os números posicionados.
</WRAP>
</WRAP>
</hidden>