Frações: seu lugar é na reta numerada

<WRAP professor> 
Professor,  esta atividade tem por objetivo reforçar a relação entre a unidade e o número 1 da reta e assim localizar as frações do tipo 1/b e a/b na mesma reta.

Recomendações:

Esse trabalho deve ser desenvolvido em grupos de 3 ou 4 alunos e deve usar as representações das frações obtidas nas atividades anteriores deste capítulo.

</WRAP>
Na figura abaixo temos faixas com subdivisões do metro em cinco partes. Abaixo destas faixas há um trecho de reta numerada. Para cada faixa, pinte a fração correspondente que está à sua esquerda.
{{ :cap3:secoes:faixas_quinto_e_reta.jpg?300 |}}

Você pode observar que logo abaixo dos cinco retângulos há uma reta numerada com marcações destacadas por um “retângulo” azul.

a)	Cada uma das frações deve ser escrita no “retângulo” azul, logo abaixo da reta numerada na posição que você considere mais conveniente.

b)	Qual a relação entre o tamanho da faixa, a fração que a representa e a posição desta fração na reta numerada?

c)	Se pintamos todos os retângulos da faixa que fração representará este caso?

d)	Localize esta fração na reta numerada.



/*<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Graduar a unidade com as frações 1/4, 1/2 e 3/4 a partir de um modelo linear e de uma unidade dada, em que estão marcados o 0 e o 1.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Essa é uma atividade que o aluno pode fazer em grupos de 4 ou 5 alunos. 
  * Para desenvoolver essa atividade é necessário Cada grupo ição de maneira mais precisa. O objetivo é que o aluno faça o equipartição livremente e de forma coerente. 
  * Incentive os alunos a usar dobradura para decidir sobre as diferentes formas de identificar metades nna unidade apresentada.
  * Observe que a representação do todo se dá, de forma genérica, por uma figura que não convencional, determinada pela justaposição de dois hexágonos regulares. 
  * Procure apresentar e discutir com a turma mais do que uma solução para cada item.


</WRAP> */



<hidden Comentários>

</hidden>