;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_grad_unidade2]]
;;#


<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Identificar, na reta numérica, os pontos correspondentes às frações do tipo $\frac{1}{b}$ e $\frac{a}{b}$, para a>0, a partir de modelos contínuos.
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Atividade individual, mas a discussão das respostas deve ser feita com toda a turma.
  * Estimule seus alunos a explicarem a resposta dada.  
  * Espera-se que o aluno compreenda a diferença entre representar uma fração da unidade a partir de um modelo cotínuo (no caso, uma faixa retangular) e na reta numérica. No primeiro caso, todo a região determinada a fração da unidade. No entano, na reta, a fração é associada a um único ponto. 
  * Para a realização desta atividade, distrubua aos alunos cópia das página para reprodução: Faixa,  (INSERIR LINK DE PÁGINA PARA REPRODUÇÃO). Os alunos devem recortar o encarte disponível em uma das páginas e fazer o registro das frações na reta numérica impressa na outra página. Recomenda-se que esse material seja guardado para outras atividades. 
</WRAP>

Considere a faixa retangular a seguir como unidade. 




Ela esta dividida em quintos. 



Na figura abaixo temos faixas com subdivisões do metro em cinco partes. Abaixo destas faixas há um trecho de reta numerica. Para cada faixa, pinte a fração correspondente que está à sua esquerda.
{{ :cap3:secoes:faixas_quinto_e_reta.jpg?300 |}}

Você pode observar que logo abaixo dos cinco retângulos há uma reta numerada com marcações destacadas por um “retângulo” azul.

a)	Cada uma das frações deve ser escrita no “retângulo” azul, logo abaixo da reta numerada na posição que você considere mais conveniente.

b)	Qual a relação entre o tamanho da faixa, a fração que a representa e a posição desta fração na reta numérica?

c)	Se pintamos todos os retângulos da faixa que fração representará este caso?

d)	Localize a fração do item c na reta numérica.



/*<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a:
  * Graduar a unidade com as frações 1/4, 1/2 e 3/4 a partir de um modelo linear e de uma unidade dada, em que estão marcados o 0 e o 1.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Essa é uma atividade que o aluno pode fazer em grupos de 4 ou 5 alunos. 
  * Para desenvolver essa atividade é necessário Cada grupo ição de maneira mais precisa. O objetivo é que o aluno faça o equipartição livremente e de forma coerente. 
  * Incentive os alunos a usar dobradura para decidir sobre as diferentes formas de identificar metades nna unidade apresentada.
  * Observe que a representação do todo se dá, de forma genérica, por uma figura que não convencional, determinada pela justaposição de dois hexágonos regulares. 
  * Procure apresentar e discutir com a turma mais do que uma solução para cada item.


</WRAP> */



<hidden Comentários>
A figura de referência apresenta a unidade de medida m e que não deve aparecer na figura construída pelo ilustrador. A reta abaixo das faixas deve iniciar antes do  zero e para cada valor esperado construir um pequeno box para o aluno escrever a fração que ali será marcada.
</hidden>