;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_comparacao1]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor>

Objetivo específico: 
   * Item de lista não ordenadaComparação de frações com o mesmo numerador.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Atividade individual, mas a discussão das respostas deve ser feita com toda a turma.
  * Estimule seus alunos a explicarem suas respostas.
  * Observe que, nesta atividade, a unidade não está destacada na reta, a partir dos pontos 0 e 1, como nas atividades anteriores. Oriente seu aluno a identificar o zero como o ponto correspondente à palmeira imperial. 
  * Esclareça aos seus alunos que o caminho todo, da palmeira à pedra, não é a unidade. Peça que ele estime quantas unidades mede o caminho.
  * Para que o aluno possa fazer o item (a), marcando no mapa os pontos correpondentes aos locais em que estão enterrados os baús 1 e 2, peça que recortem as duas faixas que determinam a unidade, disponíveis em página para reprodução (**LINK PARA EPRODUÇÃO**)  
  * Para responder ao item (b), e decidir qual o baú que contém o tesouro, de fato, não é necessário fazer a marcação dos pontos correspondentes aos locais dos dois baús no mapa. Basta comparar as frações $\frac{5}{6}$ e $\frac{5}{8}$. Como  $\frac{5}{6}$ > $\frac{5}{8}$, o tesouro está no baú 2.  Espera-se que a discussão com a turma leve a essa constatação. 
  * Finalmente, observe que a reta numérica se apresenta nesta atividade fora do padrão tradicinal, paralelo ao menor lado da página do livro.

<nota Página para reprodução>
Apenas duas imagens da faixa avermelhada que determina a unidade exatamente como a que aparece no mapa.  
</nota>

</WRAP> 
</hidden>


Um caçador de tesouros encontrou o mapa a seguir. Leia as instruções para a localização do tesouro e decida em que local ele deve cavar:

<WRAP Imagem> FIGURA ARTÍSTICA -

Incluir imagem de um mapa de tesouro que ocupe cerca de meia folha tamanho A4 – amarelado e com o contorno escurecido e irregular, como um pergaminho - que tenha em destaque uma imagem semelhante à ilustrada. Incluir as instruções logo abaixo. É importante que o caminho seja um segmento de reta com 16 cm e que a faixa avermelhada tenha 6cm de comprimento, ainda que essas medidas não estejam explícitas na imagem.  

{{ :cap3:secoes:mapa_tesouro.jpg?500 |}}

{{ :cap3:secoes:instrucoes.png?500 |}}
</WRAP>

  - Marque, no mapa, as localizações dos baús 1 e 2.
  - Qual o baú com o tesouro? Explique como chegou à sua conclusão. 


<hidden Resposta>
  - Imagem do mapa com os pontos correspondentes aos baús 1 e 2 marcados - necessita da imagem e do ilustrador.
  - O baú 2.
</hidden>

