==== FRAÇÕES: A UNIDADE E AS SUBDIVISÕES ====
<WRAP professor>
Objetivos específicos:
Observar as diversas partições do inteiro e associá-las as representações  1/b e a/b

Recomendações:
É importante que os alunos cortem e manuseiem o material do encarte para que o aluno associe o modelo concreto à reta numerada. Para isso solicitamos aos alunos que pintem cada faixa subdividida em um tipo de fração unitária com uma cor diferente. Usaremos as seguintes divisões da faixa: 2, 3, 4,5,6 7 8, 9, 10 e 16 partes e observem em seus grupos as frações unitárias obtidas.

</WRAP>
Cada grupo vai receber do professor 10 faixas que devem ser divididas conforme o modelo abaixo e pintada cada uma por uma cor diferente. 
Observe as faixas abaixo, divididas em 2, 3, 4,5,6 7 8, 9, 10 e 16 partes, todas do mesmo tamanho. Pinte cada uma delas por cor diferente e escreva dentro de cada parte a sua representação por fração unitária.
{{ :cap3:secoes:faixas_iniciais.png?200 |}}
Após colorir e nomear as partes, responda:
a)	Observe que à medida que os números de partes aumentam o denominador da fração unitária diminui. Você pode explicar isso?
b)	Que fração pode representar as duas primeiras subdivisões da faixa dividida em 3 partes? Você estima que esta fração é maior ou menor que ½?
c)	Em todas as faixas acima podemos representar a sua metade por uma fração que seja a justaposição de frações unitárias do mesmo tipo das que estão em cada faixa? Indique aquelas que são possíveis.

