Proposta da Cydara de Atividade 7 (ou 8, se aceitarem incluir a minha proposta de atividade 2)  para a Lição 3.

;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_comparação_unidade6]]
;;#

<hidden PARA O PROFESSOR>
<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Comparar frações tanto com o mesmo numerador como com mesmo denominador.
  * Perceber que a comparação entre frações da unidade pode ser “lida” também na reta numérica.
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
  * No item (i), espera-se que os alunos façam a comparação baseados no fato de que as frações envolvidas têm o mesmo denominador; no item (ii), espera-se que os alunos façam a comparação baseados no fato de que as frações envolvidas têm o mesmo numerador. Já no item (iii), espera-se que os alunos façam uso intuitivamente da propriedade transitiva da relação de ordem, a partir de suas respostas aos ítens (i) e (ii). Recomenda-se ressaltar que, na segunda parte do ítem (iv), a resposta ao item (iii) pode ser conferida também pela reta numérica porque ela também explicita a ordem entre as frações da unidade.  
   

</WRAP>
</hidden>
Três amigos foram a uma pizzaria. João comeu 3/4 de uma pizza calabresa, Maria comeu  2/4 de uma pizza de presunto e Miguel comeu 3/5 de uma pizza de milho. Sabendo que todas as pizzas eram do mesmo tamanho, pergunta-se:

i)	Quem comeu mais, João ou Maria? Explique.

ii)	Quem comeu mais, João ou Miguel? Explique.

iii)	Entre os três amigos, quem comeu mais? Explique.

iv)	Marque na reta numérica abaixo as porções de pizza que cada amigo comeu, e confirme na reta numérica sua resposta em (iii) .

Para o ilustrador
RETA NUMÉRICA, onde estão marcados o 0 e o 1

