;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_ordem_mesmo_denom]]
;;#

Frações: a comparação entre frações com a mesma subdivisão da unidade

<WRAP professor>
Objetivos específicos:
Desejamos que para uma mesma divisão da unidade em b partes o aluno seja capaz de comparar frações do tipo 1/b e a/b, com b>a>1 ou a>b.

Recomendações:
Peça para os alunos construírem com papel A4 faixas de 1m de comprimento e por dobras diversas obtenha uma divisão destas unidades em “b” partes.  Uma vez escolhido o b organize discussões em sala de modo que o aluno perceba o significado das “b” partes na representação fracionárias. Agora vamos utilizar faixas com “sobras” além do 1 metro. Inicialmente tomaremos cuidado para que as sobras representem um múltiplo das “b” partes.

O professor refazer esta atividade com outras divisões para o inteiro. A ideia principal é começar a aparecer frações maiores que a unidade. Distribua aos alunos faixas com tamanhos maiores que 1 m e previamente preparadas para que tenham tamanhos que sejam múltiplos da divisão “b”. Por exemplo, na atividade inicial damos sequência à divisão em quatro partes e propomos uma faixa com sobra de ¼, ou seja, nesse caso uma faixa de 1m e 25cm.

</WRAP>

Na atividade anterior você escreveu a representação para diversas frações, escreva cada uma delas em seu caderno.

a)	Vamos tentar ordená-las em ordem crescente?

b)	Observando a faixa o que podemos afirmar sobre a fração 2/4 obtida por justaposição de dois pedaços de faixas rosas?

Agora considere a faixa da figura abaixo: 

<WRAP imagem> FIGURA GEOMÉTRICA
{{ :cap3:secoes:parte_que_sobra.jpg |}}
</WRAP>

Observe a figura e responda:

a)	O que podemos afirmar sobre a parte que sobra após a unidade considerada de 1m?

b)	O que você sugere para representar a parte que “sobra”?

c)	Usando a ideia de subdivisão do inteiro em frações unitárias e usando a sobreposição da fração unitária ¼ sobre a faixa completa qual a fração obtida?

d)	O que essa fração tem de diferente das frações anteriores deste capítulo?

e)	Se nós incluirmos esta última fração na sequência do item (a) qual a posição que ela ocuparia?

f)	O que de diferente podemos destacar nessa fração em relação às demais?


<hidden OBS> 
**FS:** Até agora as atividades usavam o imperativo. Estas são mais abertas. Acredito que tenhamos que fazer uma escolha quanto a isso.

**H (2016/04/18):** Francisco, será que os alunos, para o comando "Vamos tentar ordená-las em ordem crescente?", já entendem o que significa colocar as frações em ordem crescente a partir de suas representações (notações?)? Digo, eles já se desprenderam da compração via a figura que representa a quantidade de já conseguem operar com os símbolos para frações?
</hidden>
