;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_grad_unidade6]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Estender a representação de frações para a reta numérica a partir de modelos contínuos.
  * Associar, na reta numérica e a partir de modelos contínuos, a unidade ao número 1.  
  * Associar, a partir de comparação entre os modelos contínuos e a reta numérica, o segmento unitário à unidade, e admitir a representacão de quantidades não inteiras apresentadas em modelos contínuos. 
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
  * Observe que as retas numéricas apresentadas em todos os itens trazem os números 0 e 1 em destaque, além das fraçoes em representadas nos modelos apresentados em cada item. Subdivisões da unidade também são destacadas. Espera-se que, a partir da discussão, os alunos estabeleçam uma relação entre as representações apresentadas. Assim, por exemplo, se o retângulo está dividido em terços, o segmento unitário traz uma marcação que destaca a subdivisão em três partes iguais e marcações correspondentes a $\frac{1}{3}$ e a $\frac{2}{3}$. 
  * Para registrar a identificação das representações em modelos contínuos à marcação da fração da unidade correspondente na reta numérica, o aluno pode simplesmente ligar, fazendo uma linha, a representação em imagem à marcação na reta.

</WRAP>
</hidden>


Para cada par ou trio de figuras a seguir, há uma reta numérica. Considerando a região colorida como uma fração da figura, ligue CADA figura ao número, sobre a reta numérica, correspondente à região colorida da mesma.

{{ :cap3:secoes:cap3-3.png?nolink&500 |}}

{{ :cap3:secoes:cap3-4.png?nolink&500 |}}

<hidden Resposta>
<WRAP Resposta> 
<WRAP imagem> FIGURA GEOMÉTRICA 

Repetir as figuras do enunciado ligando os pontos correspondentes às figuras.
</WRAP>

</WRAP>
</hidden>
