==== Frações: a comparação entre frações com a mesma subdivisão da unidade ====

<WRAP professor>
Objetivos específicos:
Desejamos que para uma mesma divisão da unidade em b partes o aluno seja capaz de comparar frações do tipo 1/b e a/b, com b>a>1 ou a>b.

Recomendações:
Peça para os alunos construírem com papel A4 faixas de 1m de comprimento e por dobras diversas obtenha uma divisão destas unidades em “b” partes.  Uma vez escolhido o b organize discussões em sala de modo que o aluno perceba o significado das “b” partes na representação fracionárias. Agora vamos utilizar faixas com “sobras” além do 1 metro. Inicialmente tomaremos cuidado para que as sobras representem um múltiplo das “b” partes.

O professor refazer esta atividade com outras divisões para o inteiro. A ideia principal é começar a aparecer frações maiores que a unidade. Distribua aos alunos faixas com tamanhos maiores que 1 m e previamente preparadas para que tenham tamanhos que sejam múltiplos da divisão “b”. Por exemplo, na atividade inicial damos sequência à divisão em quatro partes e propomos uma faixa com sobra de ¼, ou seja, nesse caso uma faixa de 1m e 25cm.

</WRAP>

Na atividade anterior você escreveu a representação para diversas frações, escreva cada uma delas em seu caderno.

a)	Vamos tentar ordená-las em ordem crescente?

b)	Observando a faixa o que podemos afirmar sobre a fração 2/4 obtida por justaposição de dois pedaços de faixas rosas?

Agora considere a faixa da figura abaixo: 

{{ :cap3:secoes:faixa_maior_que_1.jpg?300 |}}


