
==== Atividade ====
Atividade 6 (BEM ADIANTE)
Necessidade de dividir 1 real em 10 centavos 



<WRAP professor>
**De onde vem o termo avo?** 

Ferreira (2006) conjectura que o termo //avo// usado para designar frações a partir do um onze avos tem usa origem  do harmônico pitagórico oitava, o intervalo musical entre uma nota e uma outra com metade ou o dobro de sua frequência. O //avo// chegou à Espanha pelos árabes e foi latinizado, chegando, também, a Portugal. De fato, este termo é usado apenas em Português e em Espanhol. Um doze avos, por exemplo, se escreve em Inglês "one-twelfth" (terminação "th"), em Francês "un douzième" (terminação "ème") e, em Alemão, "ein Zwölftel" (terminação "tel").
</WRAP>


<WRAP professor>
**Conexão: Equipartição e Média Arimética** 

Como apontam Mokros e Russell (1995), o contexto de equipartição se põe como um modelo para a média aritmética. De fato, ao se representar, por exemplo, os dados por retângulos de mesma base e cujas alturas especificam os valores dos dados, redimensionar as alturas dos retângulos de forma que estas tenham uma mesma altura significa alocar a soma total dos valores de dados igualmente entre os retângulos. A nova altura, resultado da equipartição, é igual a média do valores dos dados.


{{ :cap1:equiparticao-e-media-aritmetica.png?300 |}}
</WRAP>



