;;#
Ir para [[cap4:texto#ativ_reta2_unidade6]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Comparar frações, em que os denominadores são múltiplos, a partir de modelos contínuos.
  * Introduzir a discusão sobre frações equivalentes    
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  - Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
  - Para amparar a reflexão dos alunos, recomenda-se que sejam feitas cópias das {{::cap6_folhas_para_reproducao.pdf|páginas para reprodução}}.
  - Não se recomenda que a nomenclatura "frações equivalentes" seja introduzida em sala de aula. Por exemplo, pode-se falar apenas que as frações 1/2 e 2/4 representam a mesma quantidade, e por isso têm a mesma representação na reta numérica.
  - Esta atividade pode desencadear uma discussão com os alunos que os leve a perceberem que se multiplicamos (dividimos) numerador e denominador de uma fração pelo mesmo número então é gerada uma fração equivalente à fração original.


</WRAP>
</hidden>

/*
<hidden   Comentário>
Cyd: Esta atividade pode desencadear uma discussão com os alunos que os leve a perceberem que se multiplicamos (dividimos) numerador e denominador de uma fração pelo mesmo número então é gerada uma fração equivalente à fração original. No entanto, não vale a recíproca e cabe aos organizadores decidirem se a recíproca faz parte ou não dos anos iniciais. Na minha opinião, a recíproca poderia ficar para uma retomada no sexto ano. Mas os professores dos anos iniciais devem ser alertados para este fato.
Let: Concordo, a discussão da questão da recíprova deve ser mais adiante.
</hidden>
*/

Rita convidou seus colegas de escola para virem à sua casa conhecer seu novo cãozinho. Sua mãe preparou um bolo para o lanche da tarde das crianças. Às 16h chegaram dois de seus colegas, João e Mário. Mário logo imaginou o bolo repartido em 3 pedaços e pensou que ele poderia então comer um terço do mesmo 

{{ :cap4:secoes:png2:ativ4_fig01.png?nolink&300 |}}

A mãe de Rita começou a cortar o bolo, partindo-o, como Mário havia imaginado, em 3 partes. No entanto, antes que começassem a comer, chegaram mais 4 colegas da escola. Então a mãe de Rita dividiu cada um dos 3 pedaços iniciais em 4 partes de igual tamanho 

{{ :cap4:secoes:png2:ativ4_fig02.png?nolink&300 |}}

Na hora do lanche, João comeu 2 pedaços do bolo e Mário comeu 4.
  * Que fração do bolo Mário comeu?
  * Que fração do bolo João comeu?
Se os amigos atrasados não tivessem aparecido antes do lanche, a mãe de Rita não teria divido as 3 fatias iniciais. Assim, se fossem apenas Rita, Mário e João, cada um teria comido uma das três fatias iniciais.
  * Nesse caso, Mário teria comido menos bolo, mais bolo ou a mesma quantidade de bolo que comeu?
  * E João, teria comido menos bolo, mais bolo ou a mesma quantidade de bolo que comeu?

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
Na hora do lanche, João comeu $\frac{2}{12}$ e Mário $\frac{4}{12}$ do bolo. Se os amigos atrasados não tivessem aparecido antes do lanche, João e Mário teriam comido, cada um, $\frac{1}{3}$ do bolo. Como $\frac{1}{3}$ do bolo corresponde a $4$ fatias do bolo cortado em $12$ partes iguais, vê-se que João teria comido mais bolo e Mário teria comido a mesma quantidade de bolo se seus amigos não tivessem aparecido antes do lanche.
</WRAP>
</hidden>