;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_boa_subunidade]]
;;#

Frações: a melhor escolha para dividir uma unidade

<WRAP professor>
Objetivos específicos:
Os alunos devem perceber que há boas escolhas para dividir uma unidade de modo a representar corretamente uma fração.

Recomendações:
A ideia é ainda continuar usando as faixas para reafirmar que só uma boa escolha da subdivisão a que a unidade será submetida permitirá uma representação pra esta parte ou para todo o elemento envolvido. 


</WRAP>

Na figura abaixo temos faixas divididas em 3, 4 e 5 partes. 

<WRAP imagem> FIGURAS GEOMÉTRICAS
{{ :cap3:secoes:figura_iniciaal.jpg |}}
</WRAP>

Compare cada uma delas com a parte que sobrou na atividade anterior.  
Qual a melhor subdivisão nesse caso?
Explique com suas palavras a sua escolha.

Observe as faixas abaixo e em cada caso dê uma representação fracionária relacionada a cada uma das faixas, observando a subdivisão proposta.

{{ :cap3:secoes:faixas_ate_2.png |}}

