<WRAP professor>


</WRAP>


Rita convidou seus colegas de escola para virem à sua casa conhecer seu novo cãozinho. Sua mãe preparou um bolo para o lanche da tarde das crianças. Às 16h chegaram dois de seus colegas, João e Mário. Mário, logo imaginou o bolo repartido em 3 pedaços e imaginando que ele poderia então comer um terço do mesmo 

<WRAP imagem>
Figura ilustrando os três amigos, Rita, João e Mario e o pensamento de Mario, com o bolo equipartido em três partes, e ele já pegando uma delas)


A mãe de Rita começou a cortar o bolo, partindo-o, como Mário havia pensado, em 3 partes. No entanto, chegaram mais 4 colegas da escola. Então a mãe de Rita dividiu cada uma dos 3 pedaços iniciais em 4 partes de igual tamanho 

<WRAP imagem>
Figuras do bolo inicialmente partido em terços e, depois, subdividido em 12 partes. 
</WRAP>

Na hora do lanche, Mario comeu quatro pedaços do bolo e João 2 pedaços de bolo.
a)	Que fração do bolo Mario comeu?
b)	Que fração do bolo João comeu?
Se os amigos atrasados não tivessem aparecido antes do lanche, a mãe de Rita não teria divido as 3 fatias iniciais. Assim, se fossem apenas Rita, Mario e João, cada uma teria comido uma das três fatias inicais.  Nesse caso, 
c)	Mário teria comido menos bolo, mais bolo ou a mesma quantidade de bolo que comeu?
d)	E João, teria comido menos bolo, mais bolo ou a mesma quantidade de bolo que comeu?
