<WRAP professor> 
Professor,  esta atividade tem por objetivo associar a unidade ao número 1 da reta e localizar frações construidas a partir das unitárias para uma equipartição da unidade.

Recomendações:

Nesta atividade os alunos podem trabalhar individualmente ou em duplas. O professor deve orientá-los a escreverem cada letra imediatamente acima da fração correspondente, como forma de marcar a fração na reta numérica.


</WRAP>

Para cada par de figuras, (a) (b), ( c) (d), (e) (f), (g) (h), temos uma reta numérica e as frações correspondentes a cada fração representada no par. Escreva cada letra na posição que está a fração correspondente em cada reta. Justifique porque você escolheu cada uma das representações.

{{:cap3:secoes:fracoes_e_retas2.jpg?200|}}

<hidden Comentários>
Tenho dúvidas se para cada representação da reta numérica representamos todas as frações ou somente as frações representadas nas figuras. 
Outra dúvida, na letra (e) representamos 1/3 ou 2/6?
</hidden>