<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Estender a representação de frações para a reta numérica. 
  * Associar, a partir de comparação entre os modelos contínuos apresentados e reta numérica, a unidade ao segmento unitário, admitindo a representacão de quantidades entre 0 e 1. 
  * Associar, na reta numérica e a partir de modelos contínuos, a unidade ao número 1. 
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
  * Observe que as retas numéricas apresentadas em todos os itens trazem os números 0 e 1 em destaque, além de uma fração não inteira. Uma subdivisão da unidade também é destacada. Espera-se que, a partir da discussão, os alunos estabeleçam uma relação entre as representações apresentadas. Assim, por exemplo, se o retângulo está dividido em terços, o segmento unitário traz uma marcação que destaca a subdivisão em três partes iguais.    
  * Para registrar a identificação das representações em modelos contínuos à fração correspondentes apresentada na reta, o aluno pode simplesmente ligar, fazendo um linha, a representação em imagem à fração destacada na reta.

</WRAP>

Para cada par de figuras há uma reta numérica. Ligue as figuras aos números destacados na reta.

{{:cap3:secoes:fracoes_e_retas2.jpg|}}

<hidden Para o ilustrador>
observar a sequência 1, 2, 3 e 4 nesta ilustração.

</hidden>


Para cada trio abaixo,  (a) (b) ( c), (d) (e) (f) faça a associação com as frações correspondentes em cada reta numérica. Justifique cada escolha para representação.

{{:cap3:secoes:fracoes_e_retas2_extras.jpg|}}

<hidden Para o ilustrador>
nomear como (a) (b) ( c)  as tres primeiras e neste caso embaralhar a ordem.

nomear como (d) (e) (f) para as três últimas e embaralhar.

O quadrado das figuras (d) (e) (f) devem ter mesmo tamanho nas figuras (c) (d)
</hidden>




<hidden Comentários>
(Francisco) Tenho dúvidas se para cada representação da reta numérica representamos todas as frações ou somente as frações representadas nas figuras. 
Outra dúvida, na letra (e) representamos 1/3 ou 2/6?
(L 16/05) Sobre a questão anterior, acho que pode ser 1/3, mas sugiro que essa dupla seja a quarta, e não a terceira.

</hidden>