;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_reta2_unidade6]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor>

Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Comparar frações, em que os denominadores são múltiplos, a partir de modelos contínuos.   
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  - Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
  - Para amparar a reflexão dos alunos, recomenda-se que sejam feitas cópias das páginas para reprodução (INCLUIR LINK PARA AS PÁGINAS DE REPRODUÇÃO.

<WRAP nota> FOLHA DE REPRODUÇÃO
Discos ....
</WRAP>

</WRAP>
</hidden>


<hidden   Comentário>
Cyd: Esta atividade pode desencadear uma discussão com os alunos que os leve a perceberem que se multiplicamos (dividimos) numerador e denominador de uma fração pelo mesmo número então é gerada uma fração equivalente à fração original. No entanto, não vale a recíproca e cabe aos organizadores decidirem se a recíproca faz parte ou não dos anos iniciais. Na minha opinião, a recíproca poderia ficar para uma retomada no sexto ano. Mas os professores dos anos iniciais devem ser alertados para este fato.
Let: Concordo, a discussão da questão da recíprova deve ser mais adiante.
</hidden>

Rita convidou seus colegas de escola para virem à sua casa conhecer seu novo cãozinho. Sua mãe preparou um bolo para o lanche da tarde das crianças. Às 16h chegaram dois de seus colegas, João e Mário. Mário logo imaginou o bolo repartido em 3 pedaços e pensou que ele poderia então comer um terço do mesmo 

<WRAP imagem>
Figura ilustrando os três amigos, Rita, João e Mario e o pensamento de Mario, com o bolo equipartido em três partes, e ele já pegando uma delas)
</WRAP>

A mãe de Rita começou a cortar o bolo, partindo-o, como Mário havia pensado, em 3 partes. No entanto, chegaram mais 4 colegas da escola. Então a mãe de Rita dividiu cada uma dos 3 pedaços iniciais em 4 partes de igual tamanho 

<WRAP imagem>
Figuras do bolo inicialmente partido em terços e, depois, subdividido em 12 partes. 
</WRAP>

Na hora do lanche, Mario comeu quatro pedaços do bolo e João 2 pedaços de bolo.
  * Que fração do bolo Mario comeu?
  * Que fração do bolo João comeu?
Se os amigos atrasados não tivessem aparecido antes do lanche, a mãe de Rita não teria divido as 3 fatias iniciais. Assim, se fossem apenas Rita, Mario e João, cada uma teria comido uma das três fatias inicais.
  * Nesse caso, Mário teria comido menos bolo, mais bolo ou a mesma quantidade de bolo que comeu?
  * E João, teria comido menos bolo, mais bolo ou a mesma quantidade de bolo que comeu?
