
Observe as faixas pintadas na atividade anterior. 

a) Corte uma das 3 partes da faixa verde. Que fração representa? Marque esta fração na reta numerada a baixo.

b) Corte agora 2 partes da faixa dividida em 6 partes e que foi pintada de rosa claro. Que fração da unidade estas duas partes cortadas representam? Marque esta fração na mesma reta numerada abaixo.

c)Corte agora 3 partes da faixa dividida em 9 partes e que foi pintada de vermelho. Que fração da unidade estas três partes cortadas representam? Marque esta fração na mesma reta numerada

{{ :cap3:secoes:reta.jpg?200 |}}.



<hidden Comentários>

</hidden>