
Observe as faixas pintadas na atividade anterior. 

a) Corte uma das 3 partes da faixa verde. Que fração representa? Marque esta fração na reta numerica abaixo.

b) Corte agora 2 partes da faixa dividida em 6 partes e que foi pintada de rosa claro. Que fração da unidade estas duas partes cortadas representam? Marque esta fração na mesma reta numerica abaixo.

c)Corte agora 3 partes da faixa dividida em 9 partes e que foi pintada de vermelho. Que fração da unidade estas três partes cortadas representam? Marque esta fração na mesma reta numerica

{{ :cap3:secoes:reta.jpg?300 |}}.

Como ficou a marcação? O que podemos inferir do resultado obtido nos itens (a) (b) (c)?

Identifique na figura com as faixas da atividade anterior outras frações que podem ser marcadas no mesmo local na reta.

<hidden Comentários>

</hidden>