;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_grad_unidade6]]
;;#

<hidden PARA O PROFESSOR>
<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Estender a representação de frações para a reta numérica a partir de modelos contínuos. 
  * Associar, a partir de comparação entre os modelos contínuos e a reta numérica, o segmento unitário à unidade, e admitir a representacão de quantidades entre 0 e 1. 
  * Associar, na reta numérica e a partir de modelos contínuos, a unidade ao número 1. 
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
  * Observe que as retas numéricas apresentadas em todos os itens trazem os números 0 e 1 em destaque, além de uma fração da unidade que não correponde a um número inteiro. Subdivisões da unidade também são destacadas. Espera-se que, a partir da discussão, os alunos estabeleçam uma relação entre as representações apresentadas. Assim, por exemplo, se o retângulo está dividido em terços, o segmento unitário traz uma marcação que destaca a subdivisão em três partes iguais e marcações correspondentes a $\frac{1}{3}$ e a $\frac{2}{3}$. 
  * Para registrar a identificação das representações em modelos contínuos à marcação da fração da unidade correspondente na reta numérica, o aluno pode simplesmente ligar, fazendo um linha, a representação em imagem à marcação na reta.

</WRAP>
</hidden>


Para cada par de figuras a seguir, há uma reta numérica. Ligue as figuras aos números correspondentes, destacados na reta numérica.

{{:cap3:secoes:fracoes_e_retas2.jpg|}}

<hidden Para o ilustrador>
observar a sequência 1, 2, 3 e 4 nesta ilustração.

</hidden>


Agira são trios de figuras. Ligue as figuras aos números correspondentes, destacados na reta numérica.


{{:cap3:secoes:fracoes_e_retas2_extras.jpg|}}

<hidden Para o ilustrador>
nomear como (a) (b) (c) as três primeiras e neste caso embaralhar a ordem.

nomear como (d) (e) (f) as três últimas e embaralhar.

Os quadrados das figuras (d),(e) e (f) devem ter o mesmo tamanho nas figuras (c) (d)
</hidden>


