;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_indiv_subdiv]]
;;#

Frações: a fração como uma subdivisão da unidade

<WRAP professor>
Objetivos específicos:
Aprofundar a ideia de divisão do inteiro e associá-las às representações 1/b e a/b

Recomendações:
Peça para os alunos construírem com papel A4 duas faixas de igual tamanho, uma rosa e outra amarela dividindo, por dupla dobra, a faixa rosa em quatro partes iguais.  A seguir, peça-lhes que recortem tais partes. Desta forma, poderão trabalhar com  a fração unitária ¼ e, por justaposição, com as frações 2/4, ¾ e 4/4.

O professor deve observar aqui que ainda teremos respostas que serão equivalentes e outras abertas que devemos esperar diversas respostas, por exemplo, no item (c). 

O item (e) é um convite ao aluno para se libertar do concreto e explicar como pode-se calcular, em geral, a fração da parte descoberta se conhecermos a fração da faixa que foi coberta.

</WRAP>
Com a orientação do professor construa duas faixas de mesmo tamanho, uma amarela e outra rosa. Na faixa rosa, faça duas dobras de modo a dividi-la em quatro partes iguais. Recorte cada uma das partes da faixa rosa.
{{ :cap3:secoes:faixas.jpg?300 |}}

Agora que você já tem os “pedaços” rosa e a faixa completa amarela, responda:

a)	Que parte da faixa amarela corresponde uma parte rosa? Como representamos esta fração?

b)	Se colocarmos uma parte rosa sobre a faixa amarela, como na figura abaixo, que parte da faixa amarela ficará descoberta?

ILUSTRADOR: inserir uma figura

c) Se justapomos dois pedaços rosa sobre a faixa amarela, qual fração da faixa amarela ficará coberta? E qual fração ficará descoberta?

d)	Faça o mesmo para três e quatro pedaços, respondendo a cada vez: qual fração da faixa amarela ficará coberta? E qual fração ficará descoberta? 

e) Uma faixa foi dividida em 13 partes iguais e 5 delas foram cobertas. Qual fração da faixa amarela ficou descoberta? Explique como você chegou a esse resultado. 


