;;#
Ir para [[cap3:texto#ativ_graduacao_unidade6]]
;;#


<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a
  * Representar das frações na reta numerada, a partir da graduação em uma escala linear em um modelo contínuo.
  * Associar, na reta numérica, a unidade ao segmento unitário, admitindo a representacão de quantidades entre 0 e 1.
  * Associar frações a pontos na reta numérica. Em particular, as frações $\frac{1}{4}$, $\frac{1}{2}$ e $\frac{3}{4}$.
  * Observar a necessidade de equipartição do segmento unitário para a identificação destas frações na reta numérica.    
  
Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
  * Como esta atividade envolve a ideia de capacidade, recomenda-se que, antes de realizá-la, o professor leve para a sala de aula um recipiente transparente, na forma de um paralelepípedo (como um pequeno áquario, por exemplo) ou cilíndrico  (como um copo, por exemplo), e que, a partir do recipiente inicialmente cheio, discuta com a turma o que seria necessário observar para se verificar que metade da quantidade inicial de líquido foi derramada. Espera-se que os alunos identifiquem que essa verificação está associada à altura da quantidade de líquido no recipiente, que deve ser metade da original.  
  * O formato da caixa, um paralelepípedo, determina uma escala linear de medida. 
  * Chame a atenção dos alunos para o fato de que o zero está associado à situação em que a caixa-d'água está vazia e o 1 à caixa completamente cheia. Além disso, a medida em que a caixa vai sendo enchida, a altura do nível da água vai aumentando.
  * Espera-se que os alunos descartem as faixas (c) e (d). No entanto, as faixas (a) e (b) e (e) encerram marcações possíveis. Discuta com os alunos as vantagens e desvantagens das marcações apresentadas nessas faixas. A faixa (a) traz a marcação da fração $\frac{1}{2}$ associada ao segmento e não ao ponto. Embora não esteja errada, ela apresenta dois inconvenientes: (i) esta forma de marcar não deixa claro que a linha-d'água deve estar na marcação para que o tanque esteja meio cheio (ii) ela dificulta marcações intermediárias (maiores que zero e menores que $\frac{1}{2}$). A escala (e), ainda que não tenha o mesmo problema que a faixa (a), oferece uma leitura menos precisa do que a possível na graduação apresentada em (b).
</WRAP>

Os quadrinhos a seguir mostram uma caixa-d'água sendo enchida. 
Para saber que fração da capacidade da caixa-d'água já está com água, será usada uma faixa graduada para indicar o nível de água na caixa. 

<WRAP imagem>
{{ :cap3:secoes:caixa_modelo.png?200 |}}
A figura deve ilustrar quatro quadrinhos, cada um contendo a mesma caixa acima desenhada. A primeira com um quarto da caixa cheia, a seguinte com $\frac{1}{2}$ do nível máximo, a terceira com três quartos e, por último, a caixa-d'água cheia. Abaixo de cada quadrinho, indicar: momento 1, momento 2, momento 3 e momento 4.
</WRAP>

Em sua opinião, quais das graduações abaixo registram melhor a quantidade de água em cada um dos momentos? Explique a sua resposta. 

<WRAP imagem>
{{ :cap3:secoes:caixa_graduada_modelo.png?200 |}}
Apresentar a imagem da caixa-d'água acima 4 vezes, cada uma com uma das graduações mostradas abaixo. APESAR DO QUE ESTÁ NA FIGURA, ESTAS CAIXAS GRADUADAS DEVEM ESTAR VAZIAS (sem água).
Atenção:     
  * as marcas do 0 e do 1 devem coincidir, respectivamente, com a base e o topo da caixa.
  * os números devem vir bem ao lado da marcação, exceto o $\frac{1}{2}$ no item a), que está entre duas marcações. Por esse motivo a caixa está sobre uma bancada, para que a graduação possa sobrar embaixo e em cima da caixa.
{{ :cap3:secoes:graduacoes_da_caixa.jpg?500 |}}
</WRAP>

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
Qualquer das escalas apresentadas serve para registrar a caixa totalmente cheia (momento 4), embora não seja necessário uma graduação para esta observação.
Para registrar as quantidades de todos os momentos a graduação b) é a mais indicada porque possui marcações detalhadas, com mesmo espaçamento e na ordem adequada.
A escala c) não é apropriada porque possui a marca $\frac{1}{2}$ em um ponto onde o nível de água estará acima da metade da caixa.
A escala d) apresenta as marcas $\frac{1}{2}$ e $\frac{1}{3}$ em posições que não correspondem a estes níveis de água.
A escala e) representa bem os momentos 2 e 4, mas é menos precisa para os demais momentos.
</WRAP>
</hidden>