====== EXPLORANDO O ASSUNTO ======
<WRAP professor>
Caro professor,
Gostaríamos que ao final desta lição o nosso aluno saiba localizar frações na reta numerada. Propomos a seguir uma atividade que tem por objetivo a associação entre a unidade ja feito na lição anterior  o nosso conhecido número um na reta numerada.
Para a preparação desta aula faça cópias da fita que está no material de reprodução referente a esta lição.
Preferencialmente, trabalhe com os alunos em duplas ou trios pois é fundamental que conversem sobre as possíveis soluções.
</WRAP>
