====== EXPLORANDO O ASSUNTO ======
<WRAP professor>
Caro professor,
Gostaríamos que ao final desta lição o nosso aluno saiba localizar frações na reta numerada. Propomos a seguir uma atividade que tem por objetivo a associação entre a unidade ja feito na lição anterior  o nosso conhecido número um na reta numerada.
Para a preparação desta aula faça cópias da fita que está no material de reprodução referente a esta lição.
Preferencialmente, trabalhe com os alunos em duplas ou trios pois é fundamental que conversem sobre as possíveis soluções.
Professor 
</WRAP>
A fita que vocês receberam já tem duas marcações conhecidas: 0 e 1. Voces deverão dividir esta fita de modo a fazer outras marcações além do 0 e o 1. Para isso faça dobras na fita de modo a marcar 1/2, 1/4, 3/4 e 4/4.

a) Inicialmente faça uma dobra e marque 1/2 na fita.