====== LIÇÃO 3 - Frações e a reta numérica ======
;;#
Ir para [[cap3:texto#preambulo]]
;;#

/*
**H (2016-05-01): vamos tratar nesta lição dos casos $\frac{8}{1}$ e $\frac{0}{8}$?**

É nesta lição que vamos tratar destas frações? E com relação a não ter $0$ no denominador?

L (16-05-02): acho que 8/1 sim. Mas 8/0, creio que é cedo. 
Cy: COncordo com a Leticia, e chamo atenção que em uma atividade da Lição 2 apontei para a oportunidade de fazer aparecer zero no numerador (e continuo achando oportuno lá!).

**H (2016-05-01): erro frequente na reta numérica**
Talvez isso possa ser usado para montar um exercício ou, pelo menos, avisar o professor.

"Roadblock 2.1. Students try to partition the number line into fourths by drawing four hash marks rather than three, or they treat the whole number line as the unit."
Cy: Acho que pode-se sugerir ao professor que retome a construção (COM O COMPASSO!) da reta numérica posicionando os naturais. Daí passa-se à divisão do segmento unitário em quartas partes e salienta-se esta obs.



**H (2016-04-25): palpite para a estrutura da lição**
Bem, vou dar um palpite: acho que deveríamos começar a lição com um problema (como nas lições 1 e 2) e este problema deveria ser de medida. Algo assim:

Problema da medida $\rightarrow$ régua $\rightarrow$ reta numérica.

Este abordagem tem a vantagem de introduzir um elemento novo como uma maneira de se resolver um problema.

L(2016-05-02): Acho que temos que discutir mais isso, pessoalmente. 

Cydara: Cuidado! Medida presspõe número,  e é precisamente isso o que se quer construir: o número racional. E, na "estrutura da Lição" , a seguir, pergunto: a que "linguagem" estão ali se referindo? 


**Estrutura da Lição**

Lição 3: Linguagem, representação simbólica, representação na reta numérica e ordenação das frações a/b.

\\Algumas referências para o entendimento da reta numérica:

"**The number line is a representation of numbers on a straight line** where points represent integers or real numbers and the distance between points matches the arithmetical difference between the corresponding numbers. [...] Having defined the number line as a representation, it should be understood as a model for reasoning, teaching and understanding concepts and properties in mathematics." (Albrecht Heeffer).

Para Wu, número é ponto na reta: The  Number  Line: The discussion  of numbers in this book win revolve around the so-called number line, a line each of whose points is uniquely identified with a (real) number. We now turn to its definition. […] In this section, we identify the whole numbers 0, 1, 2,... as certain equis-paced points (i.e., the distances between consecutive points are all equal) on the line. ** Part 2 will identify the fractions on this line, and Part 3, the rational numbers**.



**Conteúdos utilizados das lições anteriores**
    - Equipartição;
    - Frações não necessariamente unitárias;
    - Representação simbólica (a/b);
    - Comparação de frações com o mesmo denominador. 
    - **Compreensão de uma fração a/b como a "cópias" de 1/b justapostas**.

**Conteúdos da lição:** 
    - Representação na reta numérica.
    - Associação da unidade ao 1.
    - Equivalência observada a partir da reta numérica - Por exemplo, reconhecer que 1/2 = 3/6. (Ficou mais para a seção 4)
    - Comparação de frações que tenham o mesmo numerador
    - Comparação de frações a partir de uma fração de referência - 0, 1/2, 1, 1 1/2, 2, ... (livro canadense - pp.178-179.)


**Esqueleto da lição:**

Preâmbulo:
Atividade que revise frações não unitárias a partir da justaposição.

**Explorando**

Atividades 1: 
Decidimos por colocar uma segmento com o 0 e 1 marcados e que seja maior do que 1, para que o aluno faça a graduação decidindo onde marcar 1/2, 1/4, 3/4 e para além do 1...

/*Retiramos: Apresentar uma representação organizada pela ordem para as frações que sugira a reta numérica. 
Nesta atividade, talvez possam ser marcados inicialmente o 0, o 1 e a fração 1/2. Por exemplo, 
Fulana deve usar a faixa a seguir como unidade para medir alguns segmentos.{{ :undefined:fita.jpg?300 |}}
Para ajudar a realizar as medidas, Fulana resolveu fazer alguma algumas marcações nessa faixa. Ela fez 10 marcações:{{ :cap3:secoes:fita_com_divisoes.jpg?300 |}}
Fulana decidiu numerar a faixa marcada com 0, 1 e 1/2. 
a) Em sua opinião, como essa numeração deveria ser feita:
Incluir caso certo e casos errados.
b) Que outras frações Fulana pode marcar nessa nessa faixa?

O livro canadense tem boas inspirações.


Atividade 2: Atividade de revisão que visa resgatar a equipartição e a representação simbólica em um modelo que também remeta à reta. 
Por exemplo, barrinhas ou fitas semelhantes a cousenaire.

Atividade 3: Atividade de comparação envolvendo o material apresentado na atividade 2.

Atividade 4: Atividade de leitura de escalas que aparecem no cotidiano (por exmplo, marcador de combustível) em que a reta numerada seja apresentada envolvendo frações não necessariamente unitárias. 

Atividade 5: Atividade que leve o aluno a perceber a equivalência de frações para uma mesma unidade. 
Destaque para 2/4 e 1/2; 2/6 e 1/3. É importante ter o apoio de material concreto. Por exemplo, o material usado na atividade 2. \n

Atividade 6: Atividade que destaque a unidade como a fração n/n, ou seja, como n "cópias" da fraçào 1/n.

Atividade 7: Atividade que envolva a represetação de frações maiores que a unidade (impróprias) na reta numérica.

TALVEZ UMA DESSAS ATIVIDADE POSSA SER O VARAL DOS NÚMEROS


**Conexões**

    * Apresentação da reta numérica como uma representação organizada pela ordem para as frações.
    * Equivalência observada a partir da reta numérica - Por exemplo, reconhecer que 1/2 = 3/6.
    * Associação da unidade à fração n/n e ao 1
 

A partir das Conexões as atividades têm um caráter pedagógico diferente das iniciais. Passam a usar os conceitos construídos visando à fixação, 
a aprofundamentos e a desdobramentos. Compõem, assim, a seção Mão na Massa.

**Mão na Massa**

Atividades: Atividades que envolvam a leitura e a marcação de fraçoes na reta numerada. Segguem algumas imagens de atividades com essas características.

Ao menos duas atividade que envolvam estimativa: 

Não podem faltar: atividades sobre equivalência e que envolvam a comparação de frações que tenham o mesmo numerador e 
de frações a partir de uma fração de referência.


**Refletindo**


**Dúvidas:**

a. Tomar cuidado para não atrelar o 1 à 1m.
 

**Decisões tomadas:**

a. Somente temos frações em contextos até a lição 3. Sempre "fração de" até lá. 3/4 sozinho não faz sentido sem um todo definido.


**Observações:**

a. Frisar na introdução o pré-requisito da reta numérica com o registro do números naturais.
b. Abordar frações maiores que a unidade.
c. Ter atividades em que a unidade nao corresponda a uma unidade de medida linear.


Habilidades: Compreender a representação das frações na reta numerada. 
Reconhecer a equivalência de frações 
Comparar frações que tenham o mesmo denominador

Decidido no Skype de 12/julho (Humberto, Leticia, Fabio e Cydara): 
- eliminar "Equivalência observada a partir da reta numérica - Por exemplo, reconhecer que 1/2 = 3/6. (pois a ênfase/sistematização será dada na Lição 4)". Aqui apenas pinceladas (ver o Organizando as Ideias, onde se fala em 6/3=2)
- frações serão associadas intuitivamente a números, sem nenhum comnetário para o professor. A partir do Organizando as ideias, passa-se a falar apenas "fração" subentendendo "fração da unidade". 


Estratégia:  
*/

<hidden   Para o professor>
<WRAP professor>


Esta lição tem por objetivo: 
  - Retomar a representação de números na reta numérica, enfatizando a associação do número 1 à unidade;
  - Introduzir a representação de frações na reta numérica, admitindo assim a representação, na reta numérica, também de quantidades não inteiras.
  - Comparar frações de mesmo denominador.
  - Comparar frações a partir de uma fração de referência.

Visando aos objetivos apresentados, as atividades aqui propostas exploram as frações em modelos visuais contínuos, a partir da justaposição de partes correspondentes às frações unitárias. Essa abordagem será a base para a representação das frações na reta numérica e para a associação da unidade ao número 1.  (A expressão reta numérica refere-se ao modelo de organização dos números na reta). 

A construção da reta numérica será amparada pelo conhecimento anterior dos alunos da representação dos números naturais (0, 1, 2, 3, 4, ...) nessa reta e pela exploração de modelos contínuos. O segmento unitário, de extremos 0 e 1, será a unidade e as frações unitárias $\frac{1}{d}$, $d$ natural não nulo, representadas por uma das partes da equipartição desse segmento em $d$ partes ($d\neq0$). As demais frações serão associadas a pontos na reta pela justaposição, a partir do zero, de segmentos correspondentes às frações unitárias. Assim, por exemplo, a fração $\frac{1}{2}$ será associada à metade do segmento unitário, portanto, ao ponto médio do segmento de extremos 0 e 1. Já a fração $\frac{5}{2}$ será associada ao ponto correspondente à justaposição, a partir do zero, de 5 segmentos equivalentes ao segmento cujos extremos correspondem ao zero e ao $\frac{1}{2}$, como ilustra a figura a seguir:

{{:cap3:secoes:figuraintroducao2.jpg?300|}}

Nesta etapa, espera-se que os alunos compreendam a reta numérica como uma representação organizada para as quantidades registradas por frações e que compreendam também o papel e a evidência da ordem nessa representação. 

De maneira geral, as atividades visam a: (i) a associação entre as frações e a reta numérica, em que já estão identificados os pontos correspondentes aos números naturais e (ii) a comparação entre frações, amparada pela representação das frações na reta numérica. 
Alguns textos, na abordagem inicial dos números naturais, usam a expressão //reta numerada// para se referir à representação dos números naturais na reta; neste texto, será usado o termo //reta numérica//. 

A comparação de frações, já discutida informalmente em atividades nas lições anteriores, pode agora ser também observada a partir da reta numérica, embora seja sistematizada na Lição 4. Inicialmente compara-se frações com mesmo denominador. Assim, espera-se que o aluno reconheça que, por exemplo, a fração $\frac{3}{4}$ é menor do que a fração $\frac{7}{4}$ uma vez que a primera fração corresponde à justaposição de 3 segmentos equivalentes a $\frac{1}{4}$ da unidade e a segunda à justaposição de 7 desses segmentos. Dessa forma, na reta numérica, a fração $\frac{3}{4}$ está associada a um ponto entre 0 e 1 e $\frac{7}{4}$ a um ponto entre 1 e 2. Espera-se também que a comparação entre frações que têm o mesmo numerador seja observada na reta numérica. Assim, por exemplo, $\frac{5}{7}$ é menor do que $\frac{5}{3}$ porque nos dois casos considera-se a justaposição de 5 segmentos, no entanto, no primero caso, são 5 segmentos equivalente a $\frac{1}{7}$ da unidade e, no segundo, equivalentes a $\frac{1}{3}$ da unidade. Como $\frac{1}{7}$ da unidade é menor do que $\frac{1}{5}$ da unidade, tem-se que $\frac{5}{7}$ é menor do que $\frac{5}{3}$.
É importante observar que essas comparações não devem ser tratadas exclusivamente na reta numérica, mas também nesse modelo representativo. 

Observando a reta numérica, espera-se também que os alunos sejam capazes de comparar frações a partir de um referencial. Por exemplo, espera-se que os alunos reconheçam que, a fração $\frac{7}{8}$ é menor do que a fração $\frac{8}{9}$ porque o ponto correspondente à fração $\frac{7}{8}$ está mais distante do 1 do que o corresponente à fração $\frac{8}{9}$ (já que a fração $\frac{1}{8}$ é maior do que a fração $\frac{1}{9}$ - conteúdo tratado na Lição 2) 

A participação do aluno, criando representações próprias e fazendo o uso da linguagem verbal para explicar o seu raciocínio diante da realização das atividades, é fundamental também na condução desta seção.

OBJETIVOS ESPECÍFICOS DA LIÇÃO:
O aluno deve ser capaz de:
  * Representar e identificar a representação de uma fração na reta numérica;
  * Reconhecer a organização, segundo a ordem, das frações na reta numérica; 
  * Comparar frações com mesmo numerador;
  * Amparado pela representação na reta numérica, comparar frações a partir de um referencial adequado.
</WRAP>
</hidden>
