Conteúdos utilizados da lição anterior
Unidade tratada como “todo”.
Expressões verbais correspondentes às frações unitárias: 1/2; 1/3, …, 1/10.
Comparação de frações unitárias a partir apenas da representação em modelos contínuos.
Conteúdos da lição:
Frações não necessariamente unitárias.
Representação na forma a/b.
Comparação de frações que tenham o mesmo denominador
Esqueleto da lição:
Preâmbulo (exemplo ou atividade) com bonequinho apresentando a notação simbólica de alguma fração unitária, por exemplo 1/41/4.
Explorando
Atividade 1: Despertar para a necessidade de frações não unitárias em termos de quantidades que existem, mas eles ainda não possuem palavras para expressar até agora. Talvez utilizar notação de frações unitárias.
Atividade 2: Reconhecer e expressar verbalmente frações não unitárias a partir da justaposição de frações unitárias, e.g. um bolo dividido em 4 partes iguais, temos 4 quartos e tomando três deles, temos 3 quartos. Talvez utilizar notação de frações unitárias.
Atividade 3: Entender a fração a/ba/b mesmo sem a justaposição explícita - um do lado do outro, mas não justapostos, e.g. triângulos não consecutivos de um hexágono. Talvez utilizar notação de frações unitárias.
Atividade 4: Expressar frações impróprias verbalmente, e.g. no balcão da pizzaria as pizzas são divididas em 8 pedaços iguais. Compra-se 10 fatias. Cada pizza representa que fração de uma pizza? Quantos oitavos obtivemos? Talvez utilizar notação de frações unitárias. Tentar fazer o estudante se expressar utilizando a linguagem “10 oitavos de pizza” ou “dez um oitavos de pizza” ou “1 pizza e 2 fatias” ou “uma pizza e dois oitavos de pizza”.
Conexões
Apresentação da representação simbólica das frações e esclarescer a partir de exemplos que a/ba/b é aa cópias de 1/b1/b.
Expressão em linguagem verbal as frações a/ba/b, avos décimo, centésimo, milésimo.
A partir das Conexões as atividades têm um caráter pedagógico diferente das iniciais. Passam a usar os conceitos construídos visando fixação, aprofundamentos e desdobramentos. Talvez devamos mudar o nome de Atividade para Exercícios.
Quatro atividades: Expressar-se através da notação simbólica e verbal (incluindo avos e modelos lineares). Representar visualmente quantidades quando dadas frações não-unitárias diversas.
Ao menos uma atividade: Reconhecer e expressar verbalmente frações não unitárias a partir da justaposição de frações unitárias em modelos lineares (isto é uma preparação para a reta numérica na próxima lição).
Duas atividades: Comparação de frações com mesmo denominador.
Refletindo
Despertar para o interesse do uso da notação matemática para registrar em poucos caracteres a informação. Talvez incluir um rótulo de pó royal sem usar símbolos matemáticos (nem números), receita ou outra coisa.
Dúvidas:
a. Que termos devemos utilizar para referir à justaposição quando falando com o estudante: Reunir, Juntar, Justapor?
b. Como fração vai receber o status de número? Isso vai acontecer na Lição 3 com o uso da reta numérica? Mas teremos a reta em contextos de grandezas contínuas: litros de leite, quilogramas de farinha, etc.
Decisões tomadas:
a. Somente temos frações em contextos até a lição 3. Sempre “fração de” até lá. 3/4 sozinho não faz sentido sem um todo definido.
Observações:
a. Frisar na introdução o pré-requisito da reta numérica.
Habilidades: Compreender a fração a/ba/b como a quantidade formada por aa partes de 1/b1/b.
Estratégia: Não escreveremos explicitamente uma adição de frações unitárias neste momento. Aqui utilizaremos a justaposição e contagem de frações unitárias.






====== LIÇÃO 3 ======
<WRAP professor>
Neste capítulo retomamos as ideias de divisão do “todo” em partes iguais. Daqui em diante usaremos o denominamos por seu nome mais comum na matemática: inteiro. 
Podemos agora afirmar que as frações unitárias são na verdade partes do inteiro. Neste capitulo ainda usaremos a justaposição de frações unitárias, de um mesmo tipo, para construir as frações gerais. Algumas atividades aqui propostas exploram esta ideia em modelos visuais contínuos. Os modelos associam por justaposição as frações unitárias de modo a chegar as representações não unitárias do tipo a/b. Desse modo construímos com os modelos contínuos a associação entre a unidade e o número 1.

O passo seguinte e que é a principal ideia deste capitulo é a representação das frações na reta numerada. A unidade nos trouxe o um e as equipartições da unidade exibem os valores fracionários na reta numerada. Ainda continuamos a usar os modelos contínuos para nos ajudar a entender as representações fracionárias, as comparações e a equivalência e principalmente localizar as frações na reta.  

As muitas partições possíveis para a unidade nos ajuda a entender a relação entre as frações gerais a/b e a reta numérica. Até aqui nossa reta numérica era “povoada” pelos números Naturais 0, 1, 2, 3 e assim por diante. Agora vamos introduzir as frações na reta. Mais tarde aprenderemos que todos esses números fracionários mais os Naturais fazem parte de um conjunto que denominamos Racionais. Mas o nosso aluno não necessita desta informação agora. Ele precisa entender que as frações também representam um número.

Para esta representação continuaremos usando as ideias de divisão da unidade em partes iguais. Na reta não destacamos as partes da unidade, mas os pontos da reta que as representam. A reta numerada é como uma régua infinita, marcamos os valores inteiros (1, 2, 3, ...) em intervalos iguais e cada uma das unidades é subdividida em frações de acordo com a equipartição desejada para representação de frações.

É importante que neste capítulo os alunos continuem trabalhando em grupos e que exercitem a discussão sobre estas ideias que merecem toda atenção do professor nesse início de aprendizado das frações.


</WRAP>