====== LIÇÃO 3 ======

<hidden H (2016-04-25): palpite para a estrutura da lição>
Bem, vou dar um palpite: acho que deveríamos começar a lição com um problema (como nas lições 1 e 2) e este problema deveria ser de medida. Algo assim:

Problema da medida $\rightarrow$ régua $\rightarrow$ reta numérica.

Este abordagem tem a vantagem de introduzir um elemento novo como uma maneira de se resolver um problema.
</hidden>

<hidden Estrutura da Lição>

Lição 3: Linguagem, representação simbólica, representação na reta numérica e ordenação das frações a/b.

**Conteúdos utilizados das lições anteriores**
    - Equipartição;
    - Frações não necessariamente unitárias;
    - Representação simbólica (a/b);
    - Comparação de frações com o mesmo denominador. 
    - **Compreensão de uma fração a/b como a "cópias" de 1/b justapostas**.

**Conteúdos da lição:** 
    - Representação na reta numerada.
    - Associação da unidade ao 1.
    - Equivalência observada a partir da reta numérica - Por exemplo, reconhecer que 1/2 = 3/6.
    - Comparação de frações que tenham o mesmo numerador
    - Comparação de frações a partir de uma fração de referência


**Esqueleto da lição:**

Preâmbulo:
Atividade que revise frações não unitárias a partir da justaposição.

**Explorando**

Atividades 1: Apresentar uma representação organizada pela ordem para as frações que sugira a reta numerada. 
Nesta atividade, talvez possam ser marcados inicialmente o 0, o 1 e a fração 1/2. Por exemplo, 

Fulana deve usar a faixa a seguir como unidade para medir alguns segmentos.

{{ :undefined:fita.jpg?300 |}}

Para ajudar a realizar as medidas, Fulana resolveu fazer alguma algumas marcações nessa faixa. Ela fez 10 marcações:

{{ :cap3:secoes:fita_com_divisoes.jpg?300 |}}


Fulana decidiu numerar a faixa marcada com 0, 1 e 1/2. 

a) Em sua opinião, como essa numeração deveria ser feita:
  
Incluir caso certo e casos errados.

b) Que outras frações Fulana pode marcar nessa nessa faixa? 

Livro canadense tem boas inspirações:

{{ :cap3:secoes:livro_canadense_1.jpg?300 |}}

{{ :cap3:secoes:livro_canadense_2.jpg?300 |}}


Atividade 2: Atividade de revisão que visa resgatar a equipartição e a representação simbólica em um modelo que também remeta à reta. 
Por exemplo, barrinhas ou fitas semelhantes a cousenaire.

Atividade 3: Atividade de comparação envolvendo o material apresentado na atividade 2.

Atividade 4: Atividade de leitura de escalas que aparecem no cotidiano (por exmplo, marcador de combustível) em que a reta numerada seja apresentada envolvendo frações não necessariamente unitárias. 

Atividade 5: Atividade que leve o aluno a perceber a equivalência de frações para uma mesma unidade. 
Destaque para 2/4 e 1/2; 2/6 e 1/3. É importante ter o apoio de material concreto. Por exemplo, o material usado na atividade 2. \n

Atividade 6: Atividade que destaque a unidade como a fração n/n, ou seja, como n "cópias" da fraçào 1/n.

Atividade 7: Atividade que envolva a represetação de frações maiores que a unidade (impróprias) na reta numerada.

TALVEZ UMA DESSAS ATIVIDADE POSSA SER O VARAL DOS NÚMEROS


**Conexões**

    * Apresentação da reta numérica como uma representação organizada pela ordem para as frações.
    * Equivalência observada a partir da reta numérica - Por exemplo, reconhecer que 1/2 = 3/6.
    * Associação da unidade à fração n/n e ao 1
 

A partir das Conexões as atividades têm um caráter pedagógico diferente das iniciais. Passam a usar os conceitos construídos visando à fixação, 
a aprofundamentos e a desdobramentos. Compõem, assim, a seção Mão na Massa.

**Mão na Massa**

Atividades: Atividades que envolvam a leitura e a marcação de fraçoes na reta numerada. Segguem algumas imagens de atividades com essas características.

Ao menos duas atividade que envolvam estimativa: 

Não podem faltar: atividades sobre equivalência e que envolvam a comparação de frações que tenham o mesmo numerador e 
de frações a partir de uma fração de referência.


**Refletindo**


**Dúvidas:**

a. Tomar cuidado para não atrelar o 1 à 1m.
 

**Decisões tomadas:**

a. Somente temos frações em contextos até a lição 3. Sempre "fração de" até lá. 3/4 sozinho não faz sentido sem um todo definido.


**Observações:**

a. Frisar na introdução o pré-requisito da reta numérica com o registro do números naturais.
b. Abordar frações maiores que a unidade.
c. Ter atividades em que a unidade nao corresponda a uma unidade de medida linear.


Habilidades: Compreender a representação das frações na reta numerada. 
Reconhecer a equivalência de frações 
Comparar frações que tenham o mesmo denominador

Estratégia:  

</hidden>



<WRAP professor>
Neste capítulo retomamos as ideias de divisão do “todo” em partes iguais. Daqui em diante usaremos o denominamos por seu nome mais comum na matemática: inteiro. 
Podemos agora afirmar que as frações unitárias são na verdade partes do inteiro. Neste capitulo ainda usaremos a justaposição de frações unitárias, de um mesmo tipo, para construir as frações gerais. Algumas atividades aqui propostas exploram esta ideia em modelos visuais contínuos. Os modelos associam por justaposição as frações unitárias de modo a chegar as representações não unitárias do tipo a/b. Desse modo construímos com os modelos contínuos a associação entre a unidade e o número 1.

O passo seguinte e que é a principal ideia deste capitulo é a representação das frações na reta numerada. A unidade nos trouxe o um e as equipartições da unidade exibem os valores fracionários na reta numerada. Ainda continuamos a usar os modelos contínuos para nos ajudar a entender as representações fracionárias, as comparações e a equivalência e principalmente localizar as frações na reta.  

As muitas partições possíveis para a unidade nos ajuda a entender a relação entre as frações gerais a/b e a reta numérica. Até aqui nossa reta numérica era “povoada” pelos números Naturais 0, 1, 2, 3 e assim por diante. Agora vamos introduzir as frações na reta. Mais tarde aprenderemos que todos esses números fracionários mais os Naturais fazem parte de um conjunto que denominamos Racionais. Mas o nosso aluno não necessita desta informação agora. Ele precisa entender que as frações também representam um número.

Para esta representação continuaremos usando as ideias de divisão da unidade em partes iguais. Na reta não destacamos as partes da unidade, mas os pontos da reta que as representam. A reta numerada é como uma régua infinita, marcamos os valores inteiros (1, 2, 3, ...) em intervalos iguais e cada uma das unidades é subdividida em frações de acordo com a equipartição desejada para representação de frações.

É importante que neste capítulo os alunos continuem trabalhando em grupos e que exercitem a discussão sobre estas ideias que merecem toda atenção do professor nesse início de aprendizado das frações.


</WRAP>