;;#
Ir para [[cap4:texto#equivalencia_fracoes_diferentes]]
;;#

<WRAP professor>
Objetivo específico: Levar o aluno a
  * Perceber se duas frações são diferentes ou não dependendo se seus numeradores e denominadores são ou não diferentes.
</WRAP>

Diga se cada uma das sentenças a seguir é verdadeira ou falsa. Justifique sua resposta.

(A) Se duas frações têm numeradores e denominadores diferentes, então elas são diferentes.

(B) Se duas frações têm denominadores iguais, mas numeradores diferentes, então elas são diferentes.

(C) Se duas frações têm numeradores iguais, mas denominadores diferentes, então elas são diferentes.

(D) Se duas frações **irredutíveis** têm numeradores e denominadores diferentes, então elas são diferentes.

<hidden Comentário - a ser apagado>
(i) Sobre o objetivo da atividade, sugiro:
Levar o aluno a
  * Estabelecer criticamente uma avaliação sobre a comparação entre frações a partir da observação dos termos dessas fraçoes.

(ii) sbre o enunciado, sugiro: Diga se cada uma das sentenças a seguir é verdadeira ou falsa. Explique a sua resposta com exemplos, desenhos ou palavras.

</hidden>