;;#
Ir para [[cap4:texto#equivalencia_pint]]
;;#

<WRAP professor>
Objetivo específico: Levar o aluno a
  * Usar igualdade de frações para calcular o numerador de uma das frações em uma situação contextualizada.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
  * Recomenda-se que, nesta atividade, os alunos trabalhem individualmente ou em duplas. No entanto, é fundamental que os alunos sejam estimulados a explicar o raciocínio realizado.
</WRAP>

Você tem um copo cilíndrico graduado com cinco marcas horizontais igualmente espaçadas. O copo tem suco de laranja até $\frac{3}{4}$ de sua capacidade, como ilustra a imagem:{{:cap4:secoes:equivalencia-copo-01.png?50|}}. Seu irmão tem um copo cilindrico idêntico, mas graduado com 17 níveis horizontais igualmente espaçados: {{:cap4:secoes:equivalencia-copo-01-vazio-resposta.jpg?50|}}.  Quantos níveis do copo do seu irmão devem ser preenchidos com suco de laranja para que ele fique com a mesma quantidade suco de laranja que você?

