;;#
Ir para [[cap4:texto#equivalencia_densidade_1]]
;;#

<WRAP professor>
Objetivo específico: Levar o aluno a
  * Perceber a propriedade de densidade das frações ao obter frações arbitrariamente próximas de $0$ e arbitrariamente próximas de $1$.
</WRAP>

(A) Escreva uma fração que seja menor do que $1$.

(B) Existe uma fração menor do que a fração que você escreveu no Item (A)? Em caso afirmativo, escreva uma tal fração?

(C) Existe uma fração menor do que a fração que você escreveu no Item (B)? Em caso afirmativo, escreva uma tal fração?

(D) É possível continuar este processo, isto é, dada uma fração menor do que $1$, é sempre encontrar uma outra fração menor ainda? Em caso afirmativo, explique como obter tal fração.

(E) Existe uma fração menor do que 1 e que seja maior do que a fração que você escreveu no Item (A)? Em caso afirmativo, escreva uma tal fração.

(F) Existe uma fração menor do que 1 e que seja maior do que a fração que você escreveu no Item (E)? Em caso afirmativo, escreva uma tal fração.

(G) É possível continuar este processo, isto é, dada uma fração menor do que $1$, é sempre encontrar uma outra fração menor do que $1$ e que seja maior do que a fração dada? Em caso afirmativo, explique como obter tal fração.

<hidden Comentário - a ser apagado>
(i) Acho esta atividade muuuito difícil. Não apenas do ponto de vista da realaizaçào, mas da condução da discussão. 

(ii) Gostei da frase do Francisco... Vamos devagar que o professor do EFI é de barro. As recomendaçoes ao professor precisariam ser bastante completas, criteriosas e detalhadas. 

(iii) Além disso, considerando uma turma típica, com cerca de 20 alunos, seriam muitas as respostas em sala de aula. Nào e trivial conduzir a discussão. 

(iv) Por fim, acho que sugere uma "criação" de frações, de maneira descolada de situações concretas ou de modelos visuais. Muuuuuito abstrato para o nível escolar.  

</hidden>
