;;#
Ir para [[cap4:texto#equivalencia_cinco_tres]]
;;#

<WRAP professor>
Objetivo específico: Levar o aluno a
  * Reconhecer que a igualdade (equivalência) de frações mesmo no caso em que não é possível simplificar uma para obter a outra.
</WRAP>

Existe uma fração de denominador de denominador $8$ que possa ser igual a alguma fração de denominador $20$?


<hidden Comentário - a ser apagado>
Acho essa questão, especialmente com a pergunta que está posta (exigindo a drterminação de duas varáveis e com infinitas respostas), muito difícil para a faixa etária. \\
Talvez com o apoio de material concreto. Propor uma imagem com uma quantidade determinada de oitavos e solicitar a fraçào equivalente com denominador 20.

Poderiam até ser vários itens assim. 

Mais uma coisinha... para criança a ideia de "existir" uma fração é muito abstrata e, acho, pode levar a um entendimento errado sobre a matemática. Como se as coisas fossem criadas a partir do nada e sem um propósito... algo mágico e fora do razoável. 



</hidden>
