<hidden Estrutura da Lição>

Lição 4: Frações equivalentes e **porcentagem**  ????.

**Conteúdos utilizados das lições anteriores**
    - Representação na reta numerada.
    - Associação da unidade ao 1.
    - Equivalência observada a partir da reta numérica - Por exemplo, reconhecer que 1/2 = 3/6.


**Conteúdos da lição:** 
    - Equivalência abordada no contexto de representações diferentes para um mesma quantidade;
    - Porcentagem como uma representação particular de frações 


**Esqueleto da lição:**

Preâmbulo:
Atividade que revise a reresentação de fraçoes euqivalentes na reta numerada. (por exmplo, 

Atividades 1: 

Atividade 2: 

Atividade 3: 

Atividade 4: 

Atividade 5: 

Atividade 6: 

Atividade 7: 




**Conexões**

    * A

A partir das Conexões as atividades têm um caráter pedagógico diferente das iniciais. Passam a usar os conceitos construídos visando à fixação, 
a aprofundamentos e a desdobramentos. Compõem, assim, a seção Mão na Massa.

**Mão na Massa**

Atividades: Atividades que envolvam a leitura e a marcação de fraçoes na reta numerada. Segguem algumas imagens de atividades com essas características.

Ao menos duas atividade que envolvam estimativa: 

Não podem faltar: atividades sobre equivalência e que envolvam a comparação de frações que tenham o mesmo numerador e 
de frações a partir de uma fração de referência.


**Refletindo**


**Dúvidas:**

a. 
 

**Decisões tomadas:**

a. Somente temos frações em contextos até a lição 3. Sempre "fração de" até lá. 3/4 sozinho não faz sentido sem um todo definido.


**Observações:**

Seção 3:
a. Frisar na introdução o pré-requisito da reta numérica com o registro do números naturais.
b. Abordar frações maiores que a unidade.
c. Ter atividades em que a unidade nao corresponda a uma unidade de medida linear.


Habilidades: Seção 3: Compreender a representação das frações na reta numerada. 
Reconhecer a equivalência de frações 
Comparar frações que tenham o mesmo denominador

Estratégia:  

</hidden>


====== Capítulo ... ======
