/*
<hidden Estrutura da Lição>

Lição 4: Frações equivalentes e comparação de frações


**Conteúdos utilizados das lições anteriores**
    * Frações gerais como justaposição de frações unitárias.
    * Representação de frações em modelos de comprimento, área, volume, massa e na reta numérica.

    - Associação da unidade ao 1. 
    - Equivalência observada a partir da reta numérica - Por exemplo, reconhecer que 1/2 = 3/6.



**Conteúdos da lição:** 
    * Equivalência abordada no contexto de representações diferentes para uma mesma quantidade.
    * Comparação de frações via equivalência.
    

    - Porcentagem como uma representação particular de frações 



**Esqueleto da lição:**

Preâmbulo:

Atividade que revise a representação de fraçoes equivalentes na reta numerada.


Atividade 1: Equivalência aproveitando os discos de pano que talvez Letícia inclua na Lição 1. Ver também as Lições 8 e 9 do Rational Number Project.

Atividade 2: Equivalência aproveitando as fitas da Lição 3.

Atividade 3: Equivalência usando dobradura de papel (ou papel pontilhado/geoglano)? Ver a Lição 10 do Rational Number Project (http://www.cehd.umn.edu/ci/rationalnumberproject/RNP1-13-grade3/RNP1_10-grade3.pdf).

Atividade 4: Equivalência usando a reta numérica. Ver também a Lição 15 do Rational Number Project (http://www.cehd.umn.edu/ci/rationalnumberproject/RNP1-13-grade3/RNP1_15-grade3.pdf).

OBS:
(i) As atividades que compõem essa parte inicial devem contemplar a comparação, mesmo que seja necessário incluir outras atividades.

(ii) Uma sugestão para fazer surgir o papel da equivalência na comparação de frações pode envolver, por exemplo, as frações 7/9 e 2/3 (mesmo usando a unidade como referência, a equivalência será importante para comparar 2/9 e 1/3) 

**Conexões**

    * Definir frações equivalentes a partir da observação de representações diferentes para a mesma quantidade. Concluir que duas frações são equivalentes se determinam a mesma quantidade ou representam o mesmo ponto na reta numérica. Corolário: uma mesma quantidade pode ter infinitos nomes. 
    * Sistematizar frações equivalentes a partir da ideia de multiplicação ( ou divisão) dos termos por um mesmo natural não nulo. Versão via multiplicação: $\frac{a}{b} = \frac{a \times n}{b \times n}$. Versão via divisão: $\frac{a}{b} = \frac{a \div n}{b \div n}$, com $a$ e $b$ múltiplos inteiros de $n$. Em particular, observar que $1 = \frac{n}{n}$ para todo natural~$n$.
    * Sistematizar a comparação de frações via equivalência, incluindo as notações $<$, $>$, $\leq$ e $\geq$. 
      - Item de lista ordenada- Primeiro, para  o mesmo denominador, quanto maior for o numerador, maior é a fracção (ex. $1/3<2/3$).
      - Segundo, para o mesmo numerador, quanto maior for o denominador, menor é a fracção (ex. $1/2>1/3$). 
      - Terceiro, se diferem simultaneamente os numeradores e os denominadores, o uso de equivalência de frações é uma estratégia definitiva (ainda que não necessariamente única).
     

**Mão na Massa**  
  - Uso de applet GeoGebra para comparar frações usando o mesmo modelo (tecnologia permite se trabalhar com frações que seriam difíceis de se trabalhar com material concreto).
  - Colocar uma atividade em que seja difícil decidir visualmente qual fração é maior, para justificar a necessidade um procedimento aritmético.
  - Colocar uma atividade mostrando como equivalência pode ser usada no problema de divisão (dividir 6 panquecas entre 24 alunos, fração como quociente) no sentido de minimizar o número de pedaços na partição. Ver o artigo da Empson: "Equal Sharing and the Roots of Fraction Equivalence". Dividir 1 panqueca em 3, 2 panquecas em 6, 3 panquenas em 9, ... Motivar equivalência por um problema em minimizar o número de cortes?
  - Atividade do tipo $3 \div 2 = \square \div 6$ (ganhei 3 meios bolos, mas os bolos foram divididos em 6, quantos pedaços devo ganhar?). (OBS. LET (16-05-03): a ideia da atividade é boa, mas lidar com meio bolo como unidade por ser um fator complicador, atrapalhando o objetivo primeiro da atividade)
  - Terminar com um jogo para fixar? Que tal o jogo proposto pelo livro [[https://www.umlivroaberto.com/wiki/lib/exe/fetch.php?media=discus:spangler_-_strategies_for_teaching_fractions_-_using_error_analysis_for_intervention_and_assessment.pdf|Strategies for Teaching Fractions - Using Error Analysis for Intervention and Assessment]] do Spangler (ver página física 185 do arquivo PDF). Outra possibilidade é este jogo, que parece mais simples: [[https://vimeo.com/92984006|Cover Up - A game of fractions (vídeo)]]. (Talvez os jogos possam ser adaptados para ir além da unidade!)  (OBS. LET (16-05-03): O Cataldo propoem um jogo (de trilha) que envolve equivalência e é bem interessante - trabalha a equivalência e a comparação
{{:cap4:secoes:jogo_para_duas_criancas.docx|}}
  - Que tal algo assim, configurável, no GeoGebra? Clique na imagem para ver uma animação.

{{ :cap4:secoes:fracoes-equivalentes.gif?300 |}}

**Refletindo**


**Dúvidas:**

a. Vamos trabalhar com equivalência de unidades de medida? Por exemplo, a centésima parte de um metro é chamada de centímetro. 30 centímetros é que fração de 1 metro?
L(16-05-03): Acho que podemos.

b. Fala-se frações equivalentes, mas usa-se o sinal de igual. Isto não confunde? Por que não falar "frações iguais". O livro "REFiP Matemática - Números" (página 287) pode ajudar aqui!
L(16-05-03): Acho que temos que discutir - deve ser um ponto da pauta do próximo encontro.

c. Vamos incluir a questão se $\frac{0}{3}$ é equivalente ou não a $\frac{0}{8}$?
L(16-05-03): Acho que temos que discutir - deve ser um ponto da pauta do próximo encontro.

d. Vamos alertar o professor sobre esta observação? Accessing Language (simplest form vs. reduce): Many teachers avoid using the phrases reduce fractions or reduce to lowest terms because those phrases suggest the fraction is “getting smaller.”
This book (and many others) uses the phrase simplest form. (Another frequently used phrase is in
lowest terms.) It is important that students understand that although the numerator and denominator of
a fraction in simplest form are smaller than the numerator and denominator of the original fraction, the
two fractions are equivalent. This means that both fractions show the same relationship between the
part and the whole.
 Cydara comenta: "forma mais simples" pode não ser a de menor denominador. Por exemplo, 5/10 pode ser encarada como "mais simples" do que, porque corresponde (futuramente para o aluno) diretamente a 0,5.

**Decisões tomadas:**
A completar....

**Observações:**
  * Comentar para o professor sobre o excesso de preocupação com frações irredutíveis. Por exemplo, está correto escrever $\frac{1}{6} + \frac{1}{2} = \frac{4}{6}$, isto é, não expressar a soma como uma fração irredutível não torna a resposta errada.
  * Pesquisas têm evidenciado que a ordenação dos números naturais pode ser um forte obstáculo na ordenação de frações. L(16-05-03): De que maneira? para decidirmos como intervir nesse resultado, temos que conhecer as causas do problema
  * Uma maneira de se ver frações equivalentes é dar nomes diferentes para uma mesma quantidade. Os alunos já devem ter visto no contexto, por exemplo, que 5 pode ser escrito como 4 e 1, 2 a menos que 7, metadade 10, ... L(16-05-03): Acho que são coisas diferentes. 4 é 4, mas também é o resultado de 3 + 1. No entanto, 2/3 e 4/6 são o mesmo número por definição, sem qualquer operação envolvida. 
  * A general development of operational capacity required for multiplicative reasoning appeared to be responsible for the initial understanding and representing an equivalence fraction. Second, the performance patterns suggest a subconstruct-by-subconstruct course of acquiring the concept of fraction equivalence. This makes the process of constructing fraction equivalence concept a recursive one. It is ‘‘recursive’’ in two senses. One is that children have to construct the concept of fraction equivalence for one semantic domain after another. The other, related to the first, is that children’s concept of fraction equivalence undergoes qualitative changes. Children’s initial idea of fraction equivalence may be associated with particular contents and representations that are associated with particular actions and operations.
  * Algumas crianças não concordam que $\frac{3}{12} = \frac{1}{4}$ apesar de reconhecerem que elas descrevem uma mesma quantidade. As crianças argumentam que uma vez que as linhas separatórias são desenhadas elas não podem ser removidas e, daí, $\frac{3}{12} \not = \frac{1}{4}$.
</hidden>


*/
====== Lição 4: Frações Equivalentes e Comparação de Frações ======

;;#
Ir para [[cap4:texto#preambulo]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor>
Nesta lição, serão estudados a igualdade de frações, a comparação de frações com denominadores distintos e a propriedade de densidade do conjunto das frações (números racionais não negativos). Tanto a comparação de frações arbitrárias e o estudo da propriedade de densidade terão como procedimento base a procura por representações equivalentes das frações dadas.

No início da lição apresenta-se, como motivação, uma situação problema, em formato de história em quadrinho, que suscita a comparação de duas frações com denominadores diferentes. A solução deverá ser retomada apenas na seção //Organizando as ideias//, depois que forem realizadas as sete primeiras atividades.

As sete primeiras atividades abordam basicamente a igualdade de frações. Todas elas encontram-se organizadas em ordem crescente de dificuldade, obedecendo também uma hierarquia de habilidades cognitivas necessárias para a sua compreensão.  Na [[cap4:secoes:sanduiches|atividade 1]], por exemplo, explora-se o reconhecimento da igualdade das frações 1/2  e 2/4, caso bastante simples, utilizando-se representações equivalentes em modelos de área retangulares. Nas atividades [[cap4:secoes:preencha|5]] e [[cap4:secoes:preencha_fita|atividade 6]], incentiva-se a construção de representações equivalentes de frações,  por meio da justaposição de figuras geométricas obtidas pela subdivisão das figuras originais dadas. A [[cap4:secoes:preencha|atividade 5]] trabalha com modelos de áreas circulares enquanto a [[cap4:secoes:preencha_fita|atividade 6]], com modelos de áreas retangulares. Na [[cap4:secoes:reta_numerica|atividade 7]] explora-se a representação de uma fração e suas representações equivalentes na reta numérica, por subdivisão dos intervalos unitários em 3, 6, 9 e 12 partes iguais.  Já na [[cap4:secoes:varios_modelos|atividade 7]], explora-se a representação de uma fração igual a outra fração dada, mas com denominador diferente, na reta numérica e a partir de  modelos de áreas circulares e retangulares. 

Ainda com relação a esta sequência inicial de atividades, cabe destacar alguns pontos importantes. A [[cap4:secoes:dobradura|atividade 2]], realizada por dobradura, precisará de apoio logístico do professor. O aluno precisará, por exemplo, ser orientado em como dobrar a folha em três partes iguais. Na [[cap4:secoes:divisao_escondida|atividade 3]], que é uma variante das atividades anteriores, explora-se, no segundo item, que o aluno determine o numerador e o denominador da fração equivalente recuperando a estrutura multiplicativa presente nas subdivisões do retângulo parcialmente escondidas, em vez de simplesmente realizar o processo de contagem das subdivisões destacadas. 

Na seção //Mão na Massa// desenvolvem-se atividades com o objetivo de sistematizar os procedimentos de comparação e o conceito de igualdade de frações iniciados na seção anterior. Nas atividades [[cap4:secoes:equivalencia_encontre|9]], [[cap4:secoes:equivalencia_complete_os_quadrados|10]] e [[cap4:secoes:equivalencia_pint|11]], por exemplo, estimula-se a determinação do termo desconhecido (numerador ou denominador) de uma fração igual à fração dada. Mais adiante, na [[cap4:secoes:equivalencia_multiplicar_cruzado|atividade 19]] apresenta-se uma condição suficiente para determinar a igualdade de duas frações (se $a \times d = b \times c$, então $\frac{a}{b} = \frac{c}{d}$). Nas atividades [[cap4:secoes:equivalencia_panquecas|16]] e [[cap4:secoes:equivalencia_fracoes_irredutiveis|17]] dá-se ênfase ao procedimento de simplificação de frações, estimulando a determinação da fração irredutível igual à fração dada. Enquanto na [[cap4:secoes:equivalencia_panquecas|atividade 16]] apresenta-se a tarefa por meio de uma situação problema, na [[cap4:secoes:equivalencia_fracoes_irredutiveis|atividade 17]], espera-se que o aluno utilize de procedimento técnico consolidado em atividades anteriores (simplificação utilizando o m.d.c. do numerador e denominador da fração dada). Na [[cap4:secoes:equivalencia_jogo|atividade 20]], explora-se o conhecimento de igualdade de frações a partir de um jogo bem interessante: **Trilha dos doze avos**. Essa é uma boa estratégia para que os alunos possam consolidar de forma prazerosa a igualdade de frações.

Nas demais atividades desta seção (atividades [[cap4:secoes:equivalencia_menor|12]], [[cap4:secoes:comparar_fracoes|13]], [[cap4:secoes:chave_de_caixa|14]], [[cap4:secoes:comparacao|15]] e [[cap4:secoes:equivalencia_tres|18]]) o foco é a comparação de frações. Na [[cap4:secoes:equivalencia_menor|atividade 12]], procura-se comparar os elementos de uma sequência infinita de frações com mesmo denominador, reconhecendo, uma vez escolhido um elemento $p$ da sequência, que existe uma quantidade finita de frações com mesmo denominador menores do que $p$ e uma quantidade infinita de frações com mesmo denominador maiores do que $p$.  Na [[cap4:secoes:comparar_fracoes|atividade 13]], procura-se comparar frações com denominadores diferentes por meio de frações com mesmo denominador iguais às frações dadas. A comparação de mais de duas frações com denominadores diferentes é realizada na [[cap4:secoes:equivalencia_tres|atividade 18]]. Neste grupo de atividades, gostaríamos de destacar a [[cap4:secoes:comparacao|atividade 15]] que estabelece a comparação de uma fração com outra fração determinada a partir da alteração dos termos (numerador ou denominador) da primeira fração a partir de somas e multiplicações por números naturais. Uma questão interessante que pode ser abordada com os alunos é se a mudança da fração de referência $\frac{4}{7}$, apresentada na atividade, interfere nas conclusões obtidas nos itens das questões. Nesse sentido recomenda-se especial atenção para o item d), caso em que a mudança irá interferir no resultado obtido. A realização dessa tarefa certamente irá requisitar uma intervenção mais direta do professor.

Na parte final da lição, mais especificamente na seção //Quebrando a Cuca//, apresentam-se atividades que sugerem uma avaliação crítica pelos alunos de afirmações que generalizam situações de igualdade e de comparação entre frações. São os casos propriamente das atividades [[cap4:secoes:equivalencia_menor_menor|21]], [[cap4:secoes:equivalencia_fracoes_unitarias|22]] e [[cap4:secoes:equivalencia_fracoes_diferentes|23]]. Gostaríamos de destacar aqui a retomada do conceito de fração unitária na [[cap4:secoes:equivalencia_fracoes_unitarias|atividade 22]], já trabalhado na Lição 2. O que se deseja aqui é reforçar aos alunos que toda fração é a justaposição de frações unitárias, isto é, as frações unitárias constituem a estrutura básica a partir da qual as demais frações são obtidas. Nas duas últimas atividades ([[cap4:secoes:equivalencia_densidade_1|24]] e [[cap4:secoes:equivalencia_densidade_2|25]]), trabalha-se a propriedade de densidade do conjunto de frações (números racionais não negativos). A técnica utilizada para determinar uma fração entre duas frações dadas consiste em procurar representações equivalentes das frações dadas com denominadores iguais e suficientemente grandes. Esta técnica, além de bem original, supera a técnica usual de determinar a fração intermediária pelo valor médio entre as frações dadas. Nesta última, o aluno precisaria fazer as operações de adição de frações e divisão de uma fração por um número natural (no caso, dois), o que será tratado apenas em lições mais a frente neste livro. Para finalizar, cabe destacar que todas as atividades desta última seção, em especial, deverão ser conduzidas sem pressa, por meio de debates intensos entre os alunos para que os argumentos equivocados apareçam e possam ser descontruídos por eles próprios.

**Frações equivalentes $\times$ frações iguais:** no texto desta lição, usamos o termo //frações equivalentes// quando as frações estão associadas a divisões de algum objeto físico (bolo, torta, etc.), de forma a poder exprimir assim o fato de que processos de partições diferentes podem gerar quantidades iguais (o **processo** de dividir um bolo ao meio e pegar uma parte é diferente de dividir um bolo em quatro partes iguais e tomar duas, apesar da quantidade de bolo em cada caso ser o mesmo). Usamos o termo //frações iguais// quando estas se referem a números, sem um contexto específico. Não se espera que os alunos sejam, nesta faixa etária, capazes de registrar este tipo de diferença: recomenda-se que //frações equivalentes// e //frações iguais// sejam aceitas como respostas válidas.

**OBJETIVOS ESPECÍFICOS DA LIÇÃO 4:** O aluno deve ser capaz de:

    * Reconhecer a igualdade de frações, seja por representações geométricas ou por representações numéricas equivalentes;
    * Determinar frações equivalentes por subdivisões de uma fração dada;
    * Identificar a representação de frações iguais (equivalentes) na reta numérica;
    * Reconhecer a igualdade de duas frações por processo matemático suficiente (se $a \times d = b \times c$, então $\frac{a}{b} = \frac{c}{d}$);
    * Simplificar frações;
    * Comparar duas ou mais frações com denominadores diferentes;
    * Reconhecer a fração (o número racional não negativo) como uma classe de equivalência;
    * Determinar, dada uma fração arbitrária, sua fração irredutível;
    * Reconhecer a propriedade de densidade do conjunto de frações (números racionais não negativos);
    * Determinar uma fração, entre duas frações dadas, com base em representações equivalentes dessas frações com denominadores suficientemente grandes;

</WRAP>
</hidden>