<hidden Estrutura da Lição>

Lição 4: Frações equivalentes e **porcentagem**  ????.

**Conteúdos utilizados das lições anteriores**
    - Equivalência abordada no contexto de representações diferentes para um mesma quantidade

**Conteúdos da lição:** 
    - Representação na reta numerada.
    - Associação da unidade ao 1.
    - Equivalência observada a partir da reta numérica - Por exemplo, reconhecer que 1/2 = 3/6.
    - Comparação de frações que tenham o mesmo numerador
    - Comparação de frações a partir de uma fração de referência


**Esqueleto da lição:**

Preâmbulo:
Atividade que revise fraçoes não unitárias a partir da justaposição.

**Explorando**

Atividades 1: Apresentar uma representação organizada pela ordem para as frações que sugira a reta numerada. 
Nesta atividade, talvez possam ser marcados inicialmente o 0, o 1 e a fração 1/2. Por exemplo, 

Fulana deve usar a faixa a seguir como unidade para medir alguns segmentos.

{{ :undefined:fita.jpg?300 |}}

Para ajudar a realizar as medidas, Fulana resolveu fazer alguma algumas marcações nessa faixa. Ela fez 10 marcações:

{{ :cap3:secoes:fita_com_divisoes.jpg?300 |}}


Fulana decidiu numerar a faixa marcada com 0, 1 e 1/2. 

a) Em sua opinião, como essa numeração deveria ser feita:
  
Incluir caso certo e casos errados.

b) Que outras frações Fulana pode marcar nessa nessa faixa? 

Livro canadense tem boas inspirações:

{{ :cap3:secoes:livro_canadense_1.jpg?300 |}}

{{ :cap3:secoes:livro_canadense_2.jpg?300 |}}


Atividade 2: Atividade de revisão que visa resgatar a equipartição e a representação simbólica em um modelo que também remeta à reta. 
Por exemplo, barrinhas ou fitas semelhantes a cousenaire.

Atividade 3: Atividade de comparação envolvendo o material apresentado na atividade 2.

Atividade 4: Atividade de leitura de escalas que aparecem no cotidiano (por exmplo, marcador de combustível) em que a reta numerada seja apresentada envolvendo frações não necessariamente unitárias. 

Atividade 5: Atividade que leve o aluno a perceber a equivalência de frações para uma mesma unidade. 
Destaque para 2/4 e 1/2; 2/6 e 1/3. É importante ter o apoio de material concreto. Por exemplo, o material usado na atividade 2. \n

Atividade 6: Atividade que destaque a unidade como a fração n/n, ou seja, como n "cópias" da fraçào 1/n.

Atividade 7: Atividade que envolva a represetação de frações maiores que a unidade (impróprias) na reta numerada.

TALVEZ UMA DESSAS ATIVIDADE POSSA SER O VARAL DOS NÚMEROS


**Conexões**

    * Apresentação da reta numérica como uma representação organizada pela ordem para as frações.
    * Equivalência observada a partir da reta numérica - Por exemplo, reconhecer que 1/2 = 3/6.
    * Associação da unidade à fração n/n e ao 1
 

A partir das Conexões as atividades têm um caráter pedagógico diferente das iniciais. Passam a usar os conceitos construídos visando à fixação, 
a aprofundamentos e a desdobramentos. Compõem, assim, a seção Mão na Massa.

**Mão na Massa**

Atividades: Atividades que envolvam a leitura e a marcação de fraçoes na reta numerada. Segguem algumas imagens de atividades com essas características.

Ao menos duas atividade que envolvam estimativa: 

Não podem faltar: atividades sobre equivalência e que envolvam a comparação de frações que tenham o mesmo numerador e 
de frações a partir de uma fração de referência.


**Refletindo**


**Dúvidas:**

a. Tomar cuidado para não atrelar o 1 à 1m.
 

**Decisões tomadas:**

a. Somente temos frações em contextos até a lição 3. Sempre "fração de" até lá. 3/4 sozinho não faz sentido sem um todo definido.


**Observações:**

a. Frisar na introdução o pré-requisito da reta numérica com o registro do números naturais.
b. Abordar frações maiores que a unidade.
c. Ter atividades em que a unidade nao corresponda a uma unidade de medida linear.


Habilidades: Compreender a representação das frações na reta numerada. 
Reconhecer a equivalência de frações 
Comparar frações que tenham o mesmo denominador

Estratégia:  

</hidden>


====== Capítulo ... ======
