/*
<hidden Estrutura da Lição>

Lição 4: Frações equivalentes e comparação de frações


**Conteúdos utilizados das lições anteriores**
    * Frações gerais como justaposição de frações unitárias.
    * Representação de frações em modelos de comprimento, área, volume, massa e na reta numérica.

    - Associação da unidade ao 1. 
    - Equivalência observada a partir da reta numérica - Por exemplo, reconhecer que 1/2 = 3/6.



**Conteúdos da lição:** 
    * Equivalência abordada no contexto de representações diferentes para uma mesma quantidade.
    * Comparação de frações via equivalência.
    

    - Porcentagem como uma representação particular de frações 



**Esqueleto da lição:**

Preâmbulo:

Atividade que revise a representação de fraçoes equivalentes na reta numerada.


Atividade 1: Equivalência aproveitando os discos de pano que talvez Letícia inclua na Lição 1. Ver também as Lições 8 e 9 do Rational Number Project.

Atividade 2: Equivalência aproveitando as fitas da Lição 3.

Atividade 3: Equivalência usando dobradura de papel (ou papel pontilhado/geoglano)? Ver a Lição 10 do Rational Number Project (http://www.cehd.umn.edu/ci/rationalnumberproject/RNP1-13-grade3/RNP1_10-grade3.pdf).

Atividade 4: Equivalência usando a reta numérica. Ver também a Lição 15 do Rational Number Project (http://www.cehd.umn.edu/ci/rationalnumberproject/RNP1-13-grade3/RNP1_15-grade3.pdf).

OBS:
(i) As atividades que compõem essa parte inicial devem contemplar a comparação, mesmo que seja necessário incluir outras atividades.

(ii) Uma sugestão para fazer surgir o papel da equivalência na comparação de frações pode envolver, por exemplo, as frações 7/9 e 2/3 (mesmo usando a unidade como referência, a equivalência será importante para comparar 2/9 e 1/3) 

**Conexões**

    * Definir frações equivalentes a partir da observação de representações diferentes para a mesma quantidade. Concluir que duas frações são equivalentes se determinam a mesma quantidade ou representam o mesmo ponto na reta numérica. Corolário: uma mesma quantidade pode ter infinitos nomes. 
    * Sistematizar frações equivalentes a partir da ideia de multiplicação ( ou divisão) dos termos por um mesmo natural não nulo. Versão via multiplicação: $\frac{a}{b} = \frac{a \times n}{b \times n}$. Versão via divisão: $\frac{a}{b} = \frac{a \div n}{b \div n}$, com $a$ e $b$ múltiplos inteiros de $n$. Em particular, observar que $1 = \frac{n}{n}$ para todo natural~$n$.
    * Sistematizar a comparação de frações via equivalência, incluindo as notações $<$, $>$, $\leq$ e $\geq$. 
      - Item de lista ordenada- Primeiro, para  o mesmo denominador, quanto maior for o numerador, maior é a fracção (ex. $1/3<2/3$).
      - Segundo, para o mesmo numerador, quanto maior for o denominador, menor é a fracção (ex. $1/2>1/3$). 
      - Terceiro, se diferem simultaneamente os numeradores e os denominadores, o uso de equivalência de frações é uma estratégia definitiva (ainda que não necessariamente única).
     

**Mão na Massa**  
  - Uso de applet GeoGebra para comparar frações usando o mesmo modelo (tecnologia permite se trabalhar com frações que seriam difíceis de se trabalhar com material concreto).
  - Colocar uma atividade em que seja difícil decidir visualmente qual fração é maior, para justificar a necessidade um procedimento aritmético.
  - Colocar uma atividade mostrando como equivalência pode ser usada no problema de divisão (dividir 6 panquecas entre 24 alunos, fração como quociente) no sentido de minimizar o número de pedaços na partição. Ver o artigo da Empson: "Equal Sharing and the Roots of Fraction Equivalence". Dividir 1 panqueca em 3, 2 panquecas em 6, 3 panquenas em 9, ... Motivar equivalência por um problema em minimizar o número de cortes?
  - Atividade do tipo $3 \div 2 = \square \div 6$ (ganhei 3 meios bolos, mas os bolos foram divididos em 6, quantos pedaços devo ganhar?). (OBS. LET (16-05-03): a ideia da atividade é boa, mas lidar com meio bolo como unidade por ser um fator complicador, atrapalhando o objetivo primeiro da atividade)
  - Terminar com um jogo para fixar? Que tal o jogo proposto pelo livro [[https://www.umlivroaberto.com/wiki/lib/exe/fetch.php?media=discus:spangler_-_strategies_for_teaching_fractions_-_using_error_analysis_for_intervention_and_assessment.pdf|Strategies for Teaching Fractions - Using Error Analysis for Intervention and Assessment]] do Spangler (ver página física 185 do arquivo PDF). Outra possibilidade é este jogo, que parece mais simples: [[https://vimeo.com/92984006|Cover Up - A game of fractions (vídeo)]]. (Talvez os jogos possam ser adaptados para ir além da unidade!)  (OBS. LET (16-05-03): O Cataldo propoem um jogo (de trilha) que envolve equivalência e é bem interessante - trabalha a equivalência e a comparação
{{:cap4:secoes:jogo_para_duas_criancas.docx|}}
  - Que tal algo assim, configurável, no GeoGebra? Clique na imagem para ver uma animação.

{{ :cap4:secoes:fracoes-equivalentes.gif?300 |}}

**Refletindo**


**Dúvidas:**

a. Vamos trabalhar com equivalência de unidades de medida? Por exemplo, a centésima parte de um metro é chamada de centímetro. 30 centímetros é que fração de 1 metro?
L(16-05-03): Acho que podemos.

b. Fala-se frações equivalentes, mas usa-se o sinal de igual. Isto não confunde? Por que não falar "frações iguais". O livro "REFiP Matemática - Números" (página 287) pode ajudar aqui!
L(16-05-03): Acho que temos que discutir - deve ser um ponto da pauta do próximo encontro.

c. Vamos incluir a questão se $\frac{0}{3}$ é equivalente ou não a $\frac{0}{8}$?
L(16-05-03): Acho que temos que discutir - deve ser um ponto da pauta do próximo encontro.

d. Vamos alertar o professor sobre esta observação? Accessing Language (simplest form vs. reduce): Many teachers avoid using the phrases reduce fractions or reduce to lowest terms because those phrases suggest the fraction is “getting smaller.”
This book (and many others) uses the phrase simplest form. (Another frequently used phrase is in
lowest terms.) It is important that students understand that although the numerator and denominator of
a fraction in simplest form are smaller than the numerator and denominator of the original fraction, the
two fractions are equivalent. This means that both fractions show the same relationship between the
part and the whole.
 Cydara comenta: "forma mais simples" pode não ser a de menor denominador. Por exemplo, 5/10 pode ser encarada como "mais simples" do que, porque corresponde (futuramente para o aluno) diretamente a 0,5.

**Decisões tomadas:**
A completar....

**Observações:**
  * Comentar para o professor sobre o excesso de preocupação com frações irredutíveis. Por exemplo, está correto escrever $\frac{1}{6} + \frac{1}{2} = \frac{4}{6}$, isto é, não expressar a soma como uma fração irredutível não torna a resposta errada.
  * Pesquisas têm evidenciado que a ordenação dos números naturais pode ser um forte obstáculo na ordenação de frações. L(16-05-03): De que maneira? para decidirmos como intervir nesse resultado, temos que conhecer as causas do problema
  * Uma maneira de se ver frações equivalentes é dar nomes diferentes para uma mesma quantidade. Os alunos já devem ter visto no contexto, por exemplo, que 5 pode ser escrito como 4 e 1, 2 a menos que 7, metadade 10, ... L(16-05-03): Acho que são coisas diferentes. 4 é 4, mas também é o resultado de 3 + 1. No entanto, 2/3 e 4/6 são o mesmo número por definição, sem qualquer operação envolvida. 
  * A general development of operational capacity required for multiplicative reasoning appeared to be responsible for the initial understanding and representing an equivalence fraction. Second, the performance patterns suggest a subconstruct-by-subconstruct course of acquiring the concept of fraction equivalence. This makes the process of constructing fraction equivalence concept a recursive one. It is ‘‘recursive’’ in two senses. One is that children have to construct the concept of fraction equivalence for one semantic domain after another. The other, related to the first, is that children’s concept of fraction equivalence undergoes qualitative changes. Children’s initial idea of fraction equivalence may be associated with particular contents and representations that are associated with particular actions and operations.
  * Algumas crianças não concordam que $\frac{3}{12} = \frac{1}{4}$ apesar de reconhecerem que elas descrevem uma mesma quantidade. As crianças argumentam que uma vez que as linhas separatórias são desenhadas elas não podem ser removidas e, daí, $\frac{3}{12} \not = \frac{1}{4}$.
</hidden>


*/
====== Lição 4: Frações Equivalentes e Comparação de Frações ======

;;#
Ir para [[cap4:texto#preambulo]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor>
Reconhecer quando duas frações são iguais, saber gerar frações iguais a uma dada fração e obter duas frações de mesmo denominador que são iguais a duas frações quaisquer dadas são habilidades fundamentais que permitem resolver vários problemas no estudo de frações.  Por exemplo, com essas habilidades, é possível criar procedimentos que permitem comparar duas frações com denominadores diferentes e obter uma fração que está entre duas frações diferentes (propriedade de densidade das frações). São esses tópicos que compõem a presente lição.

O processo de comparação de frações com denominadores distintos é apresentado como motivação, em uma situação problema, em formato de história em quadrinho, logo no início da lição. Contudo sua solução é retomada na seção //Organizando as ideias//, após a apresentação das oito primeiras atividades que compõem a seção //Explorando o Assunto//. Estas atividades iniciais abordam basicamente a igualdade de frações. Todas elas encontram-se organizadas em ordem crescente de dificuldade. O conceito de igualdade é abordado utilizando-se representações equivalentes em modelos de área retangulares (atividades [[cap4:secoes:dobradura|2]], [[cap4:secoes:divisao_escondida|3]] e [[cap4:secoes:preencha_fita|6]]), ou em modelos de área circulares (atividade 5) ou na reta numérica (atividade 8). A inclusão de modelos diferentes é proposital pois, com isso, o aluno tem a oportunidade de perceber as mesmas propriedades em contextos diferentes aumentando assim o seu arsenal de modelos que ele pode lançar mão ao justificar uma resposta ou estudar uma situação.

Cabe destacar aqui um detalhe sutil, mas que permeia toda a lição: trata-se do uso das expressões "frações equivalentes" e "frações iguais". Nesta lição, a expressão "frações equivalentes" é usada se as frações em questão estiverem associadas a divisões de algum objeto físico (bolo, torta, pizza, chocolate, etc.), de forma a poder exprimir o fato de que processos de partições diferentes podem gerar quantidades iguais. Por exemplo, o processo de dividir um bolo ao meio e pegar uma das partes é diferente daquele em que o bolo é dividido quatro partes iguais e se toma duas dessas partes. No entanto, em termos de quantidades, tem-se, em ambos os casos a metade do bolo. Já a expressão "frações iguais" será usada se as frações se referem a números, sem um contexto específico. Por exemplo, $\frac{2}{4}$ é a única fração de denominador 4 que é igual a $\frac{1}{2}$. No entanto, cabe ressaltar que não se espera que os alunos sejam capazes de registrar este tipo de diferença. Assim, recomenda-se que os usos, por parte dos alunos, das expressões frações equivalentes e frações iguais nos contextos destacados sejam considerados igualmente válidos e indistinguíveis.

As sistematizações dos procedimentos de **comparação** (atividades [[cap4:secoes:equivalencia_menor|12]], [[cap4:secoes:comparar_fracoes|13]], [[cap4:secoes:chave_de_caixa|14]], [[cap4:secoes:comparacao|15]] e [[cap4:secoes:equivalencia_tres|18]]) e do conceito de **igualdade** de frações (atividades [[cap4:secoes:equivalencia_encontre|9]], [[cap4:secoes:equivalencia_complete_os_quadrados|10]], [[cap4:secoes:equivalencia_pint|11]], [[cap4:secoes:equivalencia_panquecas|16]], [[cap4:secoes:equivalencia_fracoes_irredutiveis|17]], [[cap4:secoes:equivalencia_multiplicar_cruzado|19]] e [[cap4:secoes:equivalencia_jogo|20]]) são então realizadas na seção //Mão na Massa//. O processo de determinação da fração irredutível igual à fração dada é, por exemplo, trabalhado nas atividades [[cap4:secoes:equivalencia_panquecas|16]] e [[cap4:secoes:equivalencia_fracoes_irredutiveis|17]]. Uma condição suficiente para verificação da igualdade de frações é apresentada na [[cap4:secoes:equivalencia_multiplicar_cruzado|atividade 19]]. O jogo **Trilha dos doze avos** ([[cap4:secoes:equivalencia_jogo|atividade 20]]) é uma boa estratégia para que se possa consolidar de forma prazerosa a igualdade de frações. 

Na parte final da lição, na seção //Quebrando a Cuca//, apresentam-se atividades que sugerem uma avaliação crítica pelos alunos de afirmações que generalizam situações de igualdade e de comparação entre frações. Cabe destacar que todas as atividades desta última seção, em especial, deverão ser conduzidas sem pressa, por meio de debates intensos entre os alunos para que os argumentos equivocados apareçam e possam ser descontruídos por eles próprios.

Tanto a comparação de frações arbitrárias como o estudo da propriedade de densidade apresenta como procedimento base a procura por representações equivalentes de frações dadas. Nesse sentido, destaca-se a técnica utilizada nas atividades [[cap4:secoes:equivalencia_fracoes_diferentes|23]] e ([[cap4:secoes:equivalencia_densidade_1|24]] para determinar uma fração intermediária entre duas frações arbitrárias dadas. A técnica, que consiste simplesmente em procurar frações intermediárias por meio de representações equivalentes das frações dadas com denominadores iguais e suficientemente grandes, além de original, supera o procedimento usual (que utiliza a adição de frações e a divisão de uma fração por um número natural), por sua simplicidade e naturalidade. Este resultado, conhecido no âmbito pedagógico como "propriedade de densidade dos números racionais", não se verifica para os conjuntos de números naturais e de números inteiros, e é, sem dúvida, um dos fatos mais notáveis na extensão que se faz do conjunto dos números inteiros para o conjunto dos números racionais.  É a responsável, por exemplo, pelo fato de um número racional não ter elemento sucessor. 

Cabe lembrar que as habilidades desenvolvidas nessa lição são fundamentais para as lições seguintes que tratam das operações com frações.

**OBJETIVOS ESPECÍFICOS DA LIÇÃO 4:** O aluno deve ser capaz de:

    * Reconhecer a igualdade de frações, seja por representações geométricas ou por representações numéricas equivalentes;
    * Determinar frações equivalentes por subdivisões de uma fração dada;
    * Identificar a representação de frações iguais (equivalentes) na reta numérica;
    * Reconhecer a igualdade de duas frações por processo matemático suficiente (se $a \times d = b \times c$, então $\frac{a}{b} = \frac{c}{d}$);
    * Simplificar frações;
    * Comparar duas ou mais frações com denominadores diferentes;
    * Reconhecer a fração (o número racional não negativo) como uma classe de equivalência;
    * Determinar, dada uma fração arbitrária, sua fração irredutível;
    * Reconhecer a propriedade de densidade do conjunto de frações (números racionais não negativos);
    * Determinar uma fração, entre duas frações dadas, com base em representações equivalentes dessas frações com denominadores suficientemente grandes.

</WRAP>
</hidden>