<hidden L:16-05-02>

Acho que esta questão tem conceitos não previstos para esta seção e nada triviais. Sugiro ir para a seção 4. 

</hidden>


<WRAP professor>
Objetivos específicos:
  * Usar frações no contexto de proporcionalidade.
  * Exercitar a capacidade de resolução de problemas do aluno.
</WRAP>

Gustavo e sua família saíram para viajar de carro em férias para a chácara da vovó. O pai de Gustavo. precavido, saiu de casa com o carro com o tanque cheio. Em um certo momento da viagem, Gustavo observa: "Pai, o marcador de gasolina acabou de entrar na marca $\frac{1}{4}$. Será que vamos conseguir chegar na casa da vovó?".

{{:cap2:secoes:medidor-de-gasolina.png?500|}}

O pai de Gustavo responde: "Com cada $\frac{1}{4}$ de tanque gasolina dá para fazer 200 km em média... Ih, não vai dar! Vamos encher o tanque neste posto logo ali!".

(A) Com o tanque cheio, em média, quantos quilômetros o carro do pai de Gustavo consegue percorrer?

(B) Com meio tanque, em média, quantos quilômetros o carro do pai de Gustavo consegue percorrer?

(C) Estime a distância entre a casa de Gustavo e o posto de gasolina onde o pai de Gustavo abasteceu o carro?

 