<hidden Classificações: [Conceito: identificar/descrever | Nível 1: reconhecer | Observar: identificar/reconhecer]>
</hidden>

<WRAP professor> 
Objetivos específicos: Levar o aluno a   
  * Estender o uso de frações para expressar quantidades que correspondam a mais do que uma fração unitária, a partir da justaposição de duas ou mais partes correspondentes às frações unitárias de mesmo denominador. 
  * Reconhecer e usar frações para expressar quantidades que correspondam a mais do que uma fração unitária em situação de equipartição de mais do que uma unidade (no caso, oito).
  * Compreender e a usar a expressão "$n$ oitavos de" como forma de identicar a quantidade equivalente a //n// partes da equipartição da unidade em oito partes, incluindo os casos em que //n// é maior do que oito (frações impróprias).
  * Reconhecer que uma mesma quantidade pode ser expressa por frações equivalentes de uma mesma unidade (por exemplo, "meia torta" e "quatro oitavos de torta" representam a mesma quantidade de torta).

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * As diversas soluções apresentadas pelos diferentes grupos devem ser discutidas com a turma inteira. 
  * É importante que a discussão conduza os alunos ao uso de oitavos: "quatro oitavos”, “dez oitavos" e “uma torta e dois oitavos”. 
  * As respostas esperadas para o Item (c) podem surgir na resolução do Item (b). Caso isso aconteça, recomenda-se que as frações corretas correspondentes a $4$ fatias de torta ($\frac{1}{2}$ de torta, $\frac{2}{4}$ de torta, $\frac{3}{6}$ de torta, etc.) sejam reconhecidas como tal, mas que, conforme solicitado pelo enunciado, a resposta deve ser dada em termos de oitavos. 
  * No Item (b), é importante estimular o aluno a dar uma explicação para sua resposta: por que você pensou em $\frac{1}{2}$ de torta? Por que você pensou em $\frac{3}{6}$ de torta? Etc.

</WRAP>

Para a sobremesa do almoço de domingo, papai passou em uma confeitaria em que as tortas estavam divididas em 8 fatias, como na figura abaixo. 

<WRAP imagem> Imagem de três tortas circulares idênticas cortadas em 8 fatias iguais cada uma dentro do balcão de vidro de uma confeitaria.
</WRAP>

a. Que fração de uma torta é uma fatia? Explique.

b. Domingo papai comprou 4 fatias, quantos oitavos de uma torta havia para a sobremesa?

/*
<hidden H: encaminhamento do Item ( c ) (2016-01-05), L(16-05-02>
**L (2016-05-02):** Por mim, o item (c) pode ser mantido. No entanto, acredito que a primeira resposta dos meninos ao item (b), ainda que se solicite explicitamente oitavos, seja 1/2. Nesse caso, o professor precisa ser alertado para o objetivo do item (que acho é "saber expressar a quantidade solicitada em oitavos"). Além disso, como posta a pergunta do item (c), a resposta poderia ser, por exmplo, 3/6. Como discutir isso com os alunos também precisa ser alertado para o professor. Temos que lembrar que "alunos surpreendem" e que "esse professor tem formação de pedagogia". Não me surpreenderia que a resposta 3/6, se dada por um aluno, fosse considerada errada pelo professsor. 

**H (2016-05-01):** Particularmente, penso que o Item (c) poderia ser mantido como está por dois motivos: (1) o Item (b) pede explicitamente //oitavos// e outras frações podem não surgir e (2) acho bom ter explícito e registrado por escrito a ideia de se pedir uma outra fração para a mesma quantidade. O que vocês acham?


(**LET**: Talvez as respostas esperadas aqui surjam naturalmente no item anterior. Isso precisa ser observado para o professor. Na verdade, pode até ser uma recomendação de abordagem e nao um novo item da questão) 
</hidden>
*/

c. Na pergunta anterior, apresente outra fração que represente a quantidade de torta que papai comprou. Explique sua resposta.

d. Hoje papai comprou 10 fatias de torta. Como podemos representar essa quantidade de torta em termos de frações de **uma torta**? Lembre-se que oito fatias formam uma torta inteira.

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
a. Cada fatia é um oitavo de torta, pois cada torta está dividida em oito partes iguais.

b. Havia para a sobremesa quatro oitavos de torta.

c. Meia torta, pois quatro fatias de torta têm exatamente a mesma quantidade de torta que meia torta.

{{ :cap2:secoes:tortas-circulares-01.png?100 |}}

d. Algumas respostas possíveis: dez oitavos de torta;  uma torta inteira e dois oitavos de torta; uma torta inteira e um quarto de torta.
</WRAP>
</hidden>