;;#
Ir para [[cap2:texto#atividade_tortas_improprias]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor>
Objetivos específicos: Levar o aluno a   
  * Estender o uso de frações para expressar quantidades que correspondam a mais do que uma fração unitária, a partir da justaposição de duas ou mais partes correspondentes às frações unitárias de mesmo denominador. 
  * Reconhecer e usar frações para expressar quantidades que correspondam a mais do que uma fração unitária em situação de equipartição de mais do que uma unidade (no caso, oito).
  * Compreender e usar a expressão "$n$ oitavos de" como forma de identicar a quantidade equivalente a $n$ partes da equipartição da unidade em oito partes, incluindo os casos em que $n$ é maior do que oito (frações impróprias).
  * Reconhecer que uma mesma quantidade pode ser expressa por frações equivalentes de uma mesma unidade (por exemplo, "meia torta" e "quatro oitavos de torta" representam a mesma quantidade de torta).

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * As diversas soluções apresentadas pelos diferentes grupos devem ser discutidas com a turma inteira. 
  * É importante que a discussão conduza os alunos ao uso de oitavos: "quatro oitavos", "dez oitavos" e "uma torta e dois oitavos". 
  * No entanto, cabe ressaltar que não se objetiva o uso da notação de fração mista para representar, por exemplo, "uma torta e dois oitavos".
  * As respostas esperadas para o Item 3 podem surgir na resolução do Item 2. Caso isso aconteça, recomenda-se que as frações corretas correspondentes a $4$ fatias de torta ($\frac{1}{2}$ de torta, $\frac{2}{4}$ de torta, $\frac{3}{6}$ de torta, etc.) sejam reconhecidas como tal, mas que, conforme solicitado pelo enunciado, a resposta deve ser dada em termos de oitavos. 
  * No Item 3, é importante estimular o aluno a dar uma explicação para sua resposta: por que você pensou em $\frac{1}{2}$ de torta? Por que você pensou em $\frac{3}{6}$ de torta? Etc.

Classificações
  * Heid et al.: Conceito: identificar, descrever
  * Nicely, Jr.: Nível 1: reconhecer
  * UERJ: Observar: identificar, reconhecer
</WRAP>
</hidden>

Para a sobremesa do almoço de domingo, papai passou em uma confeitaria em que as tortas estavam divididas em 8 fatias, como na figura abaixo. 

<WRAP imagem> FIGURA ARTÍSTICA - Imagem de três tortas circulares idênticas cortadas em 8 fatias iguais cada uma dentro do balcão de vidro de uma confeitaria. Atenção: também há figura na resposta.
</WRAP>

  - Que fração de uma torta é uma fatia? Explique.
  - Domingo papai comprou 4 fatias, quantos oitavos de uma torta havia para a sobremesa?
  - Na pergunta anterior, apresente outra fração que represente a quantidade de torta que papai comprou. Explique sua resposta.
  - Hoje papai comprou 10 fatias de torta. Como podemos representar essa quantidade de torta em termos de frações de **uma torta**? Lembre-se que oito fatias formam uma torta inteira.

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
  - Cada fatia é um oitavo de torta, pois cada torta está dividida em oito partes iguais.
  - Havia para a sobremesa quatro oitavos de torta.
  - Meia torta, pois quatro fatias de torta têm exatamente a mesma quantidade de torta que meia torta.\\
{{ :cap2:secoes:pngs_licao_02:ativ3_resposta.png?nolink&300 |}}
  - Algumas respostas possíveis: dez oitavos de torta;  uma torta inteira e dois oitavos de torta; uma torta inteira e um quarto de torta.
</WRAP>
</hidden>