<WRAP professor> 
Objetivos específicos:   
  * Levar o aluno a perceber a necessidade de apresentar uma expressão verbal que identifique duas ou mais partes iguais em uma equipartição de cópias múltiplas da unidade.
  * Levar o aluno a compreender a expressão "//n// oitavos de" como forma de identicar a quantidade equivalente relativa a //n// partes da equipartição de cópias múltiplas do todo quando cada cópia do todo está dividida em oito partes iguais, incluindo os casos em que //n// é maior do que oito (frações impróprias).
  * Levar o aluno a perceber que uma mesma quantidade do todo pode ser expressa por frações equivalentes (por exemplo, "meia torta" e "quatro oitavos de torta" representam uma mesma quantidade de torta.

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * As diversas soluções apresentadas pelos diferentes grupos devem ser discutidas com a turma inteira. 
  * É mportante que a discussão conduza os alunos ao uso de oitavos: "quatro oitvaos”, “dez oitavos" e “uma torta e dois oitavos”. 

</WRAP>

Para a sobremesa do almoço de domingo papai passou numa confeitaria onde as tortas estavam divididas em 8 fatias como na figura abaixo. 

<WRAP imagem> Imagem de três tortas circulares idênticas cortadas em 8 fatias iguais cada uma dentro do balcão de vidro de uma confeitaria.
</WRAP>

a. Que fração de uma torta é uma fatia?

b. Domingo papai comprou 4 fatias, quantos oitavos de uma torta havia para a sobremesa?

c. Na pergunta anterior, apresente outra fração que representa a mesma quantidade de torta que papai comprou.

d. Hoje papai comprou 10 fatias de torta, que quantidade de torta ele comprou? (Responda em termos da quantidade de oitavos de torta).

e. Lembre-se que oito fatias formam uma torta inteira. Responda à pergunta anterior usando esta informação.