<WRAP professor> 
Objetivos específicos:   
  * Levar o aluno a perceber a necessidade de apresentar uma expressão verbal que identifique a adição de duas ou mais frações unitárias de mesmo denominador.
  * Abordar o uso de frações para expressar quantidades que correspondam a mais do que uma fração unitária em situação de equipartição de mais do que uma unidade.
  * Levar o aluno a compreender a expressão "$n$ oitavos de" como forma de identicar a quantidade equivalente a //n// partes da equipartição da unidade em oito partes, incluindo os casos em que //n// é maior do que oito (frações impróprias).
  * Levar o aluno a perceber que, dada uma unidade, uma mesma quantidade pode ser expressa por frações equivalentes (por exemplo, "meia torta" e "quatro oitavos de torta" representam uma mesma quantidade de torta).

Recomendações e sugestões para o desenvolvimento da atividade:
 
  * Recomenda-se que a atividade seja desenvolvida em grupos de 3 a 5 alunos.
  * As diversas soluções apresentadas pelos diferentes grupos devem ser discutidas com a turma inteira. 
  * É importante que a discussão conduza os alunos ao uso de oitavos: "quatro oitavos”, “dez oitavos" e “uma torta e dois oitavos”. 

</WRAP>

Para a sobremesa do almoço de domingo, papai passou em uma confeitaria em que as tortas estavam divididas em 8 fatias, como na figura abaixo. 

<WRAP imagem> Imagem de três tortas circulares idênticas cortadas em 8 fatias iguais cada uma dentro do balcão de vidro de uma confeitaria.
</WRAP>

a. Que fração de uma torta é uma fatia?

b. Domingo papai comprou 4 fatias, quantos oitavos de uma torta havia para a sobremesa?

c. (**LET**: Talvez as respostas esperadas aqui surjam naturalmente no item anterior. Isso precisa ser observado para o professor. Na verdade, pode até ser uma recomendação de abordagem e nao um novo item da questão) Na pergunta anterior, apresente outra fração que representa a mesma quantidade de torta que papai comprou.

d.Hoje papai comprou 10 fatias de torta. Como podemos representar essa quantidade de torta usando frações? (Let: especificar a unidade. Por exemplo, aalgo como: Como podemos representar essa quantidade usando frações e tendo a torta como unidade?) (Lembre-se que oito fatias formam uma torta inteira)