<WRAP professor> Sugere-se utilizar o material para reprodução disponível no final do livro. O principal objetivo desta atividade é conduzir o estudante a usar a linguagem verbal de **frações impróprias**, 10 oitavos, a partir da composição de frações unitárias. Isto é feito no item d abaixo. No item c espera-se que o estudante relacione as frações 4 oitavos de uma torta e meia torta. Embora seja mais simples para ele resolver o problema de modo puramente numérico, observando que 4 fatias é metade das 8 fatias que compõem a torta, sugere-se que a ênfase seja dada a comparação de quantidades. No item e espara-se que o estudante observe que há mais de uma maneira de se representar a fração do item anterior.
</WRAP>

Para a sobremesa do almoço de domingo papai passou numa confeitaria onde as tortas estavam divididas em 8 fatias como na figura abaixo. Use a linguagem de frações para responder às perguntas:

<WRAP imagem> Imagem de três tortas circulares idênticas cortadas em 8 fatias iguais cada uma dentro do balcão de vidro de uma confeitaria.
</WRAP>

a. Que fração de uma torta é uma fatia?

b. Domingo papai comprou 4 fatias, quantos oitavos de uma torta havia para a sobremesa?

c. Na pergunta anterior, apresente outra fração que representa a mesma quantidade de torta que papai comprou.

d. Hoje papai comprou 10 fatias de torta, que quantidade de torta ele comprou? (Responda em termos da quantidade de oitavos de torta).

e. Lembre-se que oito fatias formam uma torta inteira. Responda à pergunta anterior usando esta informação.