<WRAP professor>
Objetivos específicos:
  * Exercitar a comparação de frações.
</WRAP>


Um grupo de amigos está dividindo duas pizzas do mesmo tamanho. A primeira pizza foi cortada em 6 fatias de mesmo tamanho. A segunda pizza foi dividida em 8 fatias iguais.

(A) Uma fatia da primeira pizza é que fração da pizza?

(B) Uma fatia da segunda pizza é que fração da pizza?

(C) Qual fatia tem mais quantidade de pizza: uma fatia da primeira pizza ou uma fatia da segunda pizza? Explique usando um desenho.

