<WRAP professor>
Objetivos:
  * Fazer com que o aluno explore frações com um modelo tridimensional no contexto de volumes.
</WRAP>

<hidden L(16-05-02):>
sugiro algo como:
  * representação de fração em modelos tridimensionais - no contexto de volume.

Além disso, rever enunciado... Não acho adequada a expressão "fração de água". Sugiro algo como: Que fração da capacidade do copo está com água? Na verdade, a unidade não é //água// e sim a capacidade do copo.

Rever os dois itens.

</hidden>




(A) Indique a fração de água de cada um dos três copos de água. 

{{ :cap2:secoes:copos-de-agua-01.png?300 |}}

(B) A quantidade de água nos três copos juntos é que fração da quantidade de água que um copo pode ter?
