;;#
Ir para [[cap2:texto#ativ_pizzaria_rodizio]]
;;#
<hidden Para o professor>
<WRAP professor>
Objetivos da Atividade:

  * Relembrar divisão com resto (ou divisão euclidiana). A atividade deve ser conduzida de forma a chegar-se na divisão inteira. Ou seja, o aluno pode começar montando as pizzas (tanto na proposta digital como com material concreto). Se não for possível oferecer a atividade na forma digital, recomenda-se que os alunos tenham à mão o material concreto: fatias de pizza cortadas em papel ou em E.V.A.
  * Selecionar, dentro de uma situação plausível do dia a dia, os dados relevantes para o problema. Para o item (a), a quantidade de amigos é irrelevante.


Observações para o professor:

  * É possível que algum aluno abstraia diretamente e trabalhe direto com a divisão inteira, dividindo 39 por 8. Se isso não acontecer, recomenda-se que o professor, ao final do ítem b., dê um fechamento relembrando o raciocínio fazendo uso da divisão com resto. Esta será necessária para o item c.
  * Faz parte da atividade a tarefa de selecionar dados relevantes para o problema, o que a torna um tanto complexa, por isso é a última Atividade da Lição 2. Os alunos devem concluir que, afinal, o fato de ser 7 o número de amigos não é relevante para o que é perguntado no item b., mas o é para o ítem c.. A atividade tem também o objetivo de evidenciar que, no dia a dia, nem toda partição é uma equipartição: 38 fatias de pizza para 7 amigos é um exemplo.

</WRAP>
</hidden>

Em uma pizzaria rodízio, 7 amigos comem, ao todo, 38 fatias (alternativa: simplesmente fazer o desenho das 38 fatias alinhadas, e não formando o círculo, com um triângulo ao lado de outro, caso as fatias fossem triângulos).
<WRAP imagem> FIGURA ARTÍSTICA
</WRAP>

Sabendo que nessa pizzaria cada pizza é equiparticionada em 8 partes, pergunta-se: 
  - Quantas pizzas inteiras comerarm os 7 amigos? 
  - Quanto de pizza comeram os amigos ao todo? 
  - É possível que todos os amigos tenham comido o mesmo número de fatias de pizza? Explique.

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>

Para o item a. é o quociente da divisão inteira, mas a resposta para o item b. diz respeito à divisão e ao resto: 4 pizzas e 6 oitavos. O resto 6 corresponde a 6 fatias, que são, na verdade, $\frac{6}{8}$ de pizza. Para o item c. , a divisão inteira de 38 por 7 nos fornece resto diferente de zero, o que indica que não é possível que todos os amigos tenham comido o mesmo número de fatias de pizza.
</WRAP>
</hidden>