<WRAP professor>
Objetivos específicos: 
  * Reforçar, no contexto de frações não unitárias de que, por exemplo, o fato de uma figura estar divida em 5 partes e 3 delas estarem pintadas de vermelho, **não necessariamente implica** que a parte pintada é $3/5$ da figura.
  * Exercitar a capacidade de argumentação do aluno


Observações:
  * O tipo de situação descrita na atividade é um equívoco comum entre os alunos.
</WRAP>


<hidden L:16-05-02>
Acho que os objetivos estão com uma linguagem que mais parece das orientações e recomendações ao professor. Quando essa parte estiver pronta, acho que cabe uma revisão. Os objetivos devem se referir mais aos tópicos/aspectos matemáticos da questão.

Por exemplo, o primeiro objetivo poderia ser:
Apresentar frações em representação por meio de figuras cujas repartição não identfica explicitamente o denominador da fração. 

Além disso, o segundo objetvo parece mais adequado ser discutido nas observações/recomendações.

</hidden>




Miguel disse para Alice que a parte pintada de vermelho na figura a seguir corresponde a $\frac{3}{5}$ da figura, pois ela está dividida em 5 partes e 3 partes estão pintadas. Você concorda com a afirmação e a justificativa de Miguel? Explique!

{{ :cap2:secoes:sera-tres-quintos-no-quadrado.png?200 |}}



