;;#
Ir para [[cap2:texto#ativ_pizzaria_rodizio]]
;;#
<hidden Para o professor>
<WRAP professor>
Objetivos da Atividade:

  * Relembrar divisão com resto (ou divisão euclidiana). 
  * Selecionar, dentro de uma situação plausível do dia a dia, dados relevantes para resolver um problema. 


Observações para o professor:

  * A atividade deve ser conduzida de forma a chegar-se na divisão euclidiana. Ou seja, o aluno pode começar montando as pizzas (tanto na proposta digital como com material concreto). Se não for possível oferecer a atividade na forma digital, recomenda-se que os alunos tenham à mão o material concreto: fatias de pizza cortadas em papel ou em E.V.A.. 
  * É possível que os alunos resolvam o item (a) a partir da divisão euclidiana, efetuando a divisão de 38 por 8: 38 = 4 x 8 + 6. Se esse for o caso, recomenda-se que o professor, destaque a informação associada a cada um dos números na expressão. Em particular o "resto", que identifica uma quantidade menor do que uma pizza.  
  * Para responder ao item (b), o aluno deve reconhecer que cada fatia é igual a $\frac{1}{8}$ da pizza. Poranto, a quantidade total de pizza consumida pelos amigos pode ser expressa como $\frac{38}{8}$ de uma pizza. Cabe destacar que essa fração corresponde a 4 pizzas + $\frac{6}{8}$ de uma pizza. 
  *  Observe que, neste contexto, o resto, que é um número inteiro representando o número de fatias, também pode ser expresso por meio de uma fração da unidade pizza: $\frac{6}{8}$ de uma pizza.
  * Faz parte da atividade a tarefa de selecionar dados relevantes para o problema, o que a torna um tanto complexa, por isso é a última Atividade da Lição 2. Para os itens (a) e (b), a quantidade de amigos, 7, é irrelevante. No entanto, o é para o ítem c.. 
  * A atividade tem também o objetivo de evidenciar que, no dia a dia, nem toda partição é uma equipartição: 38 fatias de pizza para 7 amigos é um exemplo. 
  

</WRAP>
</hidden>

Em uma pizzaria rodízio, 7 amigos comem, ao todo, 38 fatias (alternativa: simplesmente fazer o desenho das 38 fatias alinhadas, e não formando o círculo, com um triângulo ao lado de outro, caso as fatias fossem triângulos).
<WRAP imagem> FIGURA ARTÍSTICA 
{{ :cap2:secoes:38_oitavos_de_pizza.jpg?300 |}}
</WRAP>

Sabendo que nessa pizzaria cada pizza é equiparticionada em 8 partes, pergunta-se: 
  - Quantas pizzas inteiras comerarm os 7 amigos? 
  - Que fração de pizza comeram  ao todo os amigos ? 
  - É possível que todos os amigos tenham comido o mesmo número de fatias de pizza? Explique.

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>

Para o item a. é o quociente da divisão euclidiana, mas a resposta para o item b. diz respeito à divisão e ao resto: 4 pizzas e 6 oitavos ou 38/8. O resto 6 corresponde a 6 fatias, que são, na verdade, $\frac{6}{8}$ de pizza. Para o item c. , a divisão inteira de 38 por 7 nos fornece resto diferente de zero, o que indica que não é possível que todos os amigos tenham comido o mesmo número de fatias de pizza.
</WRAP>
</hidden>