<WRAP professor>
Objetivos: Levar o aluno a
  * Representar com notação simbólica matemática frações não unitárias em modelos tridimensionais no contexto de volume.
</WRAP>

/*
<hidden L(16-05-02):>
sugiro algo como:
  * representação de fração em modelos tridimensionais - no contexto de volume.

Além disso, rever enunciado... Não acho adequada a expressão "fração de água". Sugiro algo como: Que fração da capacidade do copo está com água? Na verdade, a unidade não é //água// e sim a capacidade do copo.

Rever os dois itens.

</hidden>
*/

(A) Em cada um dos três copos idênticos a seguir, indique a fração da capacidade do copo que está com água. 

{{ :cap2:secoes:copos-de-agua-01.png?300 |}}

(B) É possível armazenar a água dos três copos em um único copo? Explique
