Lembre-se dos termos "meio", "terço", "quarto", "quinto", "sexto", "sétimo", "oitvavo", "nono" e "décimo" estudados na lição anterior e, para cada uma das figuras, associe a fração da figura que está pintada em vermelho.

<WRAP imagem>
{{ :cap2:secoes:20160412_144632.jpg?600 |}}
</WRAP>

<hidden OBS>
**FS:** (12/04/2016) Na minha opinião esta atividade deveria ser a primeira da seção Explorando, mesmo que precisemos tornar as figuras mais fáceis de identificar. O motivo é que esta questão fazer o estudante relacionar a linguagem que ele já tinha de frações unitárias em um novo contexto. A questão das duas barras de chocolate exige que o estudante **se expresse com a linguagem** de frações não unitárias, esta exige que o estudante **associe a linguagem** de frações não unitárias com modelos visuais, quero dizer, se ele sabe o que é um //terço// não terá dificuldade em identificar dois //terços//.

**H:** (14/04/2016) Por outro lado, (1) o fato de ter uma situação que force a necessidade de uma linguagem me parece ser um recurso poderoso para justificar esta linguagem. No exercício proposto, não há uma história/narrativa: por que considerar dois terços? (2) A divisão das tortas mantém uma continuidade conceitual em termos de problem solving: na lição 1 dividir 1 unidade em n pessoas, na lição 2 dividir várias unidades em n pessoas. (3) No exercício proposto as frações impróprias não aparecem. Penso que é adequado já no primeiro exemplo colocar as frações impróprias em pé de igualdade com as frações próprias: elas são apenas cópias de frações unitárias. 
</hidden>