
====== Lição 2 - Frações não-unitárias ======

<hidden Estrutura da Lição>

**Conteúdos utilizados da lição anterior**
    - Unidade tratada como "todo". 
    - Expressões verbais correspondentes às frações unitárias: 1/2; 1/3, ..., 1/10. 
    - Comparação de frações unitárias a partir apenas da representação em modelos contínuos. 

**Conteúdos da lição:** 
    - Frações não necessariamente unitárias. 
    - Representação na forma a/b. 
    - Comparação de frações que tenham o mesmo denominador

**Esqueleto da lição:**

Preâmbulo (exemplo ou atividade) com bonequinho apresentando a notação simbólica de alguma fração unitária, por exemplo $1/4$.

**Explorando**

Atividade 1: Despertar para a necessidade de frações não unitárias em termos de quantidades que existem, mas eles ainda não possuem palavras para expressar até agora. Talvez utilizar notação de frações unitárias.

Atividade 2: Reconhecer e expressar verbalmente frações não unitárias a partir da justaposição de frações unitárias, e.g. um bolo dividido em 4 partes iguais, temos 4 quartos e tomando três deles, temos 3 quartos. Talvez utilizar notação de frações unitárias.

Atividade 3: Entender a fração $a/b$ mesmo sem a justaposição explícita - um do lado do outro, mas não justapostos, e.g. triângulos não consecutivos de um hexágono. Talvez utilizar notação de frações unitárias.

Atividade 4:  Expressar frações impróprias verbalmente, e.g. no balcão da pizzaria as pizzas são divididas em 8 pedaços iguais. Compra-se 10 fatias. Cada pizza representa que fração de uma pizza? Quantos oitavos obtivemos? Talvez utilizar notação de frações unitárias. Tentar fazer o estudante se expressar utilizando a linguagem "10 oitavos" ou "dez um oitavos" ou $10\frac{1}{8}$.

**Conexões**

    * Apresentação da representação simbólica das frações e esclarescer a partir de exemplos que $a/b$ é $a$ cópias de $1/b$.
    * Expressão em linguagem verbal as frações $a/b$, avos décimo, centésimo, milésimo.

A partir das Conexões as atividades têm um caráter pedagógico diferente das iniciais. Passam a usar os conceitos construídos visando fixação, aprofundamentos e desdobramentos. Talvez devamos mudar o nome de Atividade para Exercícios. 

Quatro atividades: Expressar-se através da notação simbólica e verbal (incluindo avos e modelos lineares). Representar visualmente quantidades quando dadas frações não-unitárias diversas.

Ao menos uma atividade: Reconhecer e expressar verbalmente frações não unitárias a partir da justaposição de frações unitárias em modelos lineares (isto é uma preparação para a reta numérica na próxima lição).


Duas atividades: Comparação de frações com mesmo denominador.


**Refletindo**

Despertar para o interesse do uso da notação matemática para registrar em poucos caracteres a informação. Talvez incluir um rótulo de pó royal sem usar símbolos matemáticos (nem números), receita ou outra coisa.

**Dúvidas:**

a. Que termos devemos utilizar para referir à justaposição quando falando com o estudante: Reunir, Juntar, Justapor?

b. Como fração vai receber o status de número? Isso vai acontecer na Lição 3 com o uso da reta numérica? Mas teremos a reta em contextos de grandezas contínuas: litros de leite, quilogramas de farinha, etc.

**Decisões tomadas:**

a. Somente temos frações em contextos até a lição 3. Sempre "fração de" até lá. 3/4 sozinho não faz sentido sem um todo definido.

**Observações:**

a. Frisar na introdução o pré-requisito da reta numérica.

</hidden>



Habilidades: Compreender a fração $a/b$ como a quantidade formada por $a$ partes de $1/b$.

Estratégia: Não escreveremos explicitamente uma adição de frações unitárias neste momento. Aqui utilizaremos a justaposição e contagem de frações unitárias. 

Na representação da reta justapomos 
