;;#
Ir para [[cap2:texto#preambulo]]
;;#

/* Estrutura da Lição

**Conteúdos utilizados da lição anterior**
    - Unidade tratada como unidade e não como todo!. 
    - Expressões verbais correspondentes às frações unitárias: 1/2; 1/3, $\cdots$ , 1/10. 
    - Comparação de frações unitárias a partir apenas da representação em modelos contínuos. 

**Conteúdos da lição:** 
    - Frações não necessariamente unitárias. 
    - Representação na forma $\frac{a}{b}$. 
    - Comparação de frações que tenham o mesmo denominador

**Esqueleto da lição:**

Preâmbulo (exemplo ou atividade) com bonequinho apresentando a notação simbólica de alguma fração unitária, por exemplo $\frac{1}{4}$.

**Explorando**

Atividade 1: Despertar para a necessidade de frações não unitárias em termos de quantidades que existem, mas eles ainda não possuem palavras para expressar até agora. Talvez utilizar notação de frações unitárias.

Atividade 2: Reconhecer e expressar verbalmente frações não unitárias a partir da justaposição de frações unitárias, e.g. um bolo dividido em 4 partes iguais, temos 4 quartos e tomando três deles, temos 3 quartos. Talvez utilizar notação de frações unitárias.

Atividade 3: Entender a fração $\frac{a}{b}$ mesmo sem a justaposição explícita - um do lado do outro, mas não justapostos, e.g. triângulos não consecutivos de um hexágono. Talvez utilizar notação de frações unitárias.

Atividade 4:  Expressar frações impróprias verbalmente, e.g. no balcão da pizzaria as pizzas são divididas em 8 pedaços iguais. Compra-se 10 fatias. Cada pizza representa que fração de uma pizza? Quantos oitavos obtivemos? Talvez utilizar notação de frações unitárias. Tentar fazer o estudante se expressar utilizando a linguagem "10 oitavos de pizza" ou "dez um oitavos de pizza" ou "1 pizza e 2 fatias" ou "uma pizza e dois oitavos de pizza".

**Conexões**

    * Apresentação da representação simbólica das frações e esclarescer a partir de exemplos que $\frac{a}{b}$ é $a$ cópias de $\frac{1}{b}$.
    * Expressão em linguagem verbal as frações $\frac{a}{b}$, avos décimo, centésimo, milésimo.

A partir das Conexões as atividades têm um caráter pedagógico diferente das iniciais. Passam a usar os conceitos construídos visando fixação, aprofundamentos e desdobramentos. Talvez devamos mudar o nome de Atividade para Exercícios. 

Quatro atividades: Expressar-se através da notação simbólica e verbal (incluindo avos e modelos lineares). Representar visualmente quantidades quando dadas frações não-unitárias diversas.

Ao menos uma atividade: Reconhecer e expressar verbalmente frações não unitárias a partir da justaposição de frações unitárias em modelos lineares (isto é uma preparação para a reta numérica na próxima lição).


Duas atividades: Comparação de frações com mesmo denominador.


**Refletindo**

Despertar para o interesse do uso da notação matemática para registrar em poucos caracteres a informação. Talvez incluir um rótulo de pó royal sem usar símbolos matemáticos (nem números), receita ou outra coisa.

**Dúvidas:**

a. Que termos devemos utilizar para referir à justaposição quando falando com o estudante: Reunir, Juntar, Justapor?

b. Como fração vai receber o status de número? Isso vai acontecer na Lição 3 com o uso da reta numérica? Mas teremos a reta em contextos de grandezas contínuas: litros de leite, quilogramas de farinha, etc.

**Decisões tomadas:**

a. Somente temos frações em contextos até a lição 3. Sempre "fração de" até lá. 3/4 sozinho não faz sentido sem um todo definido.

**Observações:**

a. Frisar na introdução o pré-requisito da reta numérica.


Habilidades: Compreender a fração $a/b$ como a quantidade formada por $a$ partes de $1/b$.

Estratégia: Não escreveremos explicitamente uma adição de frações unitárias neste momento. Aqui utilizaremos a justaposição e contagem de frações unitárias. 
*/




<hidden Para o professor>
<WRAP professor> 
Nesta seção, serão estudadas as frações com numeradores diferentes de 1, tanto as próprias (caso em que o numerador é menor do que ou igual ao denominador) como as impróprias (caso em que o numerador é maior do que o denominador).
Também serão abordadas a notação simbólica de frações e a comparação entre frações que tenham o mesmo denominador. 

As frações com numerador diferente de 1 são apresentadas a partir da ** justaposição de frações unitárias com mesmo denominador ou simplesmente contando-se essas frações**. Para isso, tem-se a representação pictórica como um apoio importante. 

Por exemplo, na atividade 1, as imagens da barra de chocolate amparam a compreensão da fração $\frac{2}{3}$ como a adição por justaposição de duas partes correspondentes à terça parte (ou à fração $\frac{1}{3}$) da barra de chocolate.

Nesse sentido, nas primeiras atividades, há um esforço deliberado para que o estudante faça uso da linguagem de frações apresentada na Lição 1 para expressar frações não unitárias. Por exemplo, na atividade 2, sabendo que uma das três fatias iguais em que foi repartida uma torta é um terço da torta, espera-se que o aluno use a linguagem "dois terços" ou "dois um terços" da torta para se referir às duas fatias. Dessa forma, "dois terços" são obtidos pela justaposição de duas partes correspondentes a "um terço". O objetivo é que esse processo se estenda para a compreensão das demais frações não unitárias. Assim, por exemplo, as frações "quatro quintos" e "seis quintos" são entendidas como "quatro um quintos" e "seis um quintos", respectivamente.

Um cuidado especial recomendado ao professor é com as frações impróprias, introduzidas logo nas primeiras atividades ainda sem notação simbólica. Não é indicado atrasar muito a introdução deste tipo de fração porque o estudante pode fixar-se na ideia de que não há fração maior do que a unidade  (por exemplo, a fração $\frac{4}{3}$ pode não fazer sentido para o estudante porque, para ele, não faz sentido dividir uma torta em 3 pedaços e tomar 4). No entanto, decidiu-se omitir do estudante as terminologias "fração própria" e "fração imprópria" por acreditar que esta linguagem é desnecessária para ele e ela pode desviar a atenção dos temas que realmente importam.

Apesar de esta lição introduzir a linguagem simbólica de frações, o estudante ainda não precisa ter um significado para a fração $\frac{a}{b}$ sem uma unidade concreta explícita: Por exemplo, "$\frac{a}{b}$ de uma pizza" ou "$\frac{a}{b}$ de uma barra de chocolate". Apenas na próxima lição, $\frac{a}{b}$ será tratado como número, requerendo do aluno a abstração que o conceito de número exige


OBJETIVOS ESPECÍFICOS DA LIÇÃO 2:
O aluno deve ser capaz de:
  * Reconhecer frações não unitárias (próprias e impróprias) como a justaposição de partes correspondentes às frações unitárias,  
  * Utilizar as linguagens verbal e simbólica de frações para se referir a uma fração $\frac{a}{b}$.
  * Reconhecer e nomear os termos de uma fração.
  * Comparar frações com o mesmo denominador.
  * Reconhecer que uma mesma quantidade pode ser expressa por frações diferentes dependendo da unidade escolhida.
</WRAP>
</hidden>