
====== Lição 2 - Frações não-unitárias ======

<hidden Estrutura da Lição>

**Conteúdos utilizados da lição anterior**
    - Unidade tratada como "todo". 
    - Expressões verbais correspondentes às frações unitárias: 1/2; 1/3, ..., 1/10. 
    - Comparação de frações unitárias a partir apenas da representação em modelos contínuos. 

**Conteúdos da lição:** 
    - Frações não necessariamente unitárias. 
    - Representação na forma a/b. 
    - Comparação de frações que tenham o mesmo denominador

**Esqueleto da lição:**

Preâmbulo (exemplo ou atividade) com bonequinho apresentando a notação simbólica de alguma fração unitária, por exemplo $1/4$.

**Explorando**

Atividade 1: Despertar para a necessidade de frações não unitárias em termos de quantidades que existem, mas eles ainda não possuem palavras para expressar até agora. Talvez utilizar notação de frações unitárias.

Atividade 2: Reconhecer e expressar verbalmente frações não unitárias a partir da justaposição de frações unitárias, e.g. um bolo dividido em 4 partes iguais, temos 4 quartos e tomando três deles, temos 3 quartos. Talvez utilizar notação de frações unitárias.

Atividade 3: Entender a fração $a/b$ mesmo sem a justaposição explícita - um do lado do outro, mas não justapostos, e.g. triângulos não consecutivos de um hexágono. Talvez utilizar notação de frações unitárias.

Atividade 4:  Expressar frações impróprias verbalmente, e.g. no balcão da pizzaria as pizzas são divididas em 8 pedaços iguais. Compra-se 10 fatias. Cada pizza representa que fração de uma pizza? Quantos oitavos obtivemos? Talvez utilizar notação de frações unitárias. Tentar fazer o estudante se expressar utilizando a linguagem "10 oitavos de pizza" ou "dez um oitavos de pizza" ou "1 pizza e 2 fatias" ou "uma pizza e dois oitavos de pizza".

**Conexões**

    * Apresentação da representação simbólica das frações e esclarescer a partir de exemplos que $a/b$ é $a$ cópias de $1/b$.
    * Expressão em linguagem verbal as frações $a/b$, avos décimo, centésimo, milésimo.

A partir das Conexões as atividades têm um caráter pedagógico diferente das iniciais. Passam a usar os conceitos construídos visando fixação, aprofundamentos e desdobramentos. Talvez devamos mudar o nome de Atividade para Exercícios. 

Quatro atividades: Expressar-se através da notação simbólica e verbal (incluindo avos e modelos lineares). Representar visualmente quantidades quando dadas frações não-unitárias diversas.

Ao menos uma atividade: Reconhecer e expressar verbalmente frações não unitárias a partir da justaposição de frações unitárias em modelos lineares (isto é uma preparação para a reta numérica na próxima lição).


Duas atividades: Comparação de frações com mesmo denominador.


**Refletindo**

Despertar para o interesse do uso da notação matemática para registrar em poucos caracteres a informação. Talvez incluir um rótulo de pó royal sem usar símbolos matemáticos (nem números), receita ou outra coisa.

**Dúvidas:**

a. Que termos devemos utilizar para referir à justaposição quando falando com o estudante: Reunir, Juntar, Justapor?

b. Como fração vai receber o status de número? Isso vai acontecer na Lição 3 com o uso da reta numérica? Mas teremos a reta em contextos de grandezas contínuas: litros de leite, quilogramas de farinha, etc.

**Decisões tomadas:**

a. Somente temos frações em contextos até a lição 3. Sempre "fração de" até lá. 3/4 sozinho não faz sentido sem um todo definido.

**Observações:**

a. Frisar na introdução o pré-requisito da reta numérica.

</hidden>



Habilidades: Compreender a fração $a/b$ como a quantidade formada por $a$ partes de $1/b$.

Estratégia: Não escreveremos explicitamente uma adição de frações unitárias neste momento. Aqui utilizaremos a justaposição e contagem de frações unitárias. 

Na representação da reta justapomos 


<hidden H: SUGESTÕES DE SITUAÇÕES PARA APRESENTAR A NOTAÇÃO SIMBÓLICA DE ALGUMA FRAÇÃO UNITÁRIA>
H: me parece que no mundo "real normal" as pessoas pouco usam a notação de fração, pelo menos aqui no Brasil. Lá nos EUA, por conta do sistema imperial de unidades, o uso de frações é mais frequente. Aqui estão algumas sugestões. Para mim, a mais "honesta" é a dos parafusos, apesar da fração, neste caso, existir a possibilidade da notação de fração como um código. O que vocês acham? 

(1) Marcador de combustível de automóveis e aviões

{{:cap2:secoes:gas-tank-a-quarter-full.jpg?150|}} {{:cap2:secoes:pd398979-airplane_instrument_2_1_4_alarm_ef_fuel_tank_level_gauges_gauge_f2_va.jpg?150|}} {{:cap2:secoes:petrol-gauge.jpg?150|}}
{{:cap2:secoes:boia-tubular-compativel-com-marcador-de-combustivel-nauticos-14480-mlb2755833842_052012-o.jpg?150|}}

{{ :cap2:secoes:gasolina.jpg?200 |}}

(2) Telégrafos náuticos

{{:cap2:secoes:navio.jpg?200|}}  {{:cap2:secoes:engine-order-telegraph-01.jpg?200|}}


(3) Em medicina (vejam a imagem do meio, não é a toa que as enfermeiras erram as dosagens) 

{{:undefined:3ccsyringe.jpg?100|}} {{:cap2:secoes:3ccsyringeminim-02.jpg?90|}}  {{:cap2:secoes:tubex.jpg?100|}}


(4) Na cozinha 

{{:cap2:secoes:receita-de-pao-de-queijo-para-fazer-com-as-criancas-carol-segurando-medidor.jpg?350|}}
{{:cap2:secoes:jogo-de-medidores-colher-e-xicara-hercules-silicone-8-pecas.jpg?200|}}
{{:cap2:secoes:jarra-de-vidro-graduada-300x199.jpg?200|}}


(5) Nas especificações de porcas, parafusos, ...

{{:cap2:secoes:porcas-e-parafusos.jpg?800|}}

</hidden>