;;#
Ir para [[cap5:texto#canteiro]]
;;#

<hidden Para o professor>
<WRAP professor>
Esta atividade retoma a noção de fração como parte de uma unidade em situações concretas. Além disso, envolvem as interpretações de adição como juntar e comparar.
</WRAP>
</hidden>
A família de Miguel tinha um determinado espaço retangular para fazer um canteiro em seu quintal. A família queria ter um local florido e com verduras frescas. O pai de Miguel indicou que precisava de $\frac{2}{3}$ do espaço inicialmente reservado ao canteiro para cultivar rosas. A mãe disse que necessitava de $\frac{1}{2}$ desse espaço para plantar verduras. Quando Miguel ouviu o diálogo dos pais, pensou nas seguintes questões:
  - Quem precisava de mais espaço? 
  - O espaço reservado inicialmente para o canteiro seria suficiente? 
  - Caso o espaço seja suficiente, qual fração ficaria sem uso? 
  - Caso o espaço não seja suficiente, que fração do canteiro deveria ser aumentada para que a família conseguisse fazer as plantações que desejava? 

Faça um desenho que ajude a explicar as suas respostas para as questões de Miguel. Não deixe de indicar a subunidade de medida comum que você empregou. 
<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
Resolução da atividade. 
</WRAP>
</hidden>
