Diga se as afirmações a seguir são verdadeiras ou falsas. Dê exemplos para ilustrar cada uma delas.
a) A soma de uma fração inteira com uma fração não inteira, é uma fração não inteira.
b) A diferença de uma fração inteira por uma fração não inteira é, necessariamente, uma fração não inteira.
c) A soma de uma fração não inteira por uma fração não inteira é, necessariamente, uma fração não inteira.
d) A diferença de uma fração não inteira por uma fração não inteira pode ser uma fração não inteira.
