;;#
Ir para [[cap5:texto#unidade2]]
;;#

<hidden Para o professor>

<WRAP professor>

Essa atividade visa destacar que a constituição de uma unidade em quantidades fracionarias será chamada de subunidade. Isso acontece porque já chamamos de unidade a parte inteira da fração. Essa subunidade será a medida comum para as frações que se deseja operar. Daí, chamar atenção de que o pedaço de chocolate será uma subunidade porque a partir dele conseguimos mensurar as duas frações.  
Discussões sobre os itens
  - Exercício de identificação geométrica de fração. Espera-se como resposta 1/16. 
  - Esse exercício permite resgatar atividade de frações equivalentes, de forma análoga as realizadas na lição 4. Observe que aqui há uma recontagem das frações a partir da subunidade pedaço de chocolate. Aqui a fração equivalente indica a recontagem da fração ½ a partir da subunidade 1/16. 
  - Nesse item trabalha-se com o significado de "juntar" em relação a operação de adição. Aqui pretende-se que o professor tenha a possibilidade de sistematizar a adição de modo a tomar como apoio a resposta dos alunos dadas por observações visuais. Isto é, o estudante pode dizer que juntos Maria e João comeram 11 pedaços e depois identifica-los como 11/16 da barra de chocolate (e dessa forma intuitiva que pode ser encaminhada a discussão, caso os alunos não consigam uma resposta inicial); então o professor terá a possibilidade de apresentar de forma sistemática  . Sugerimos que não se aborde mmc, apoie nas frações equivalentes do item anterior para apresentar a igualdade acima. 
  - Esse item pode ser encaminhado de forma análoga ao anterior. Especificamente aqui pode se retomar que 1 = n/n, como discutido na lição anterior, daí apresentar  .

</WRAP>

</hidden>

A reescrita de uma fração a partir de determinada subunidade implicará na escrita de uma fração equivalente. Desse modo, a determinação de frações equivalentes poderá nortear nosso processo de realização de cálculos de soma e diferença. No entanto, nessa lição, temos por objetivo não perder de vista a finalidade desse processo, de modo a constantemente chamar a atenção para subunidade em questão. 

Uma barra de chocolate é vendida em 16 pedaços. 
 

Maria comeu a metade dessa barra de chocolate (em amarelo), e João comeu 3 dos pedaços (em verde). 
 
Se considerarmos a barra de chocolate como a unidade indicamos que as quantidades comidas são:   por Maria e  por João.
Observe que ambas as frações da barra de chocolate comidas por Maria e João podem ser obtidas a partir de um pedaço. Por exemplo, Maria comeu 8 pedaços e João comeu 3 pedaços. Por isso o pedaço é a subunidade de medida comum. 

  - Um pedaço (a subunidade) indica que fração da barra de chocolate?
  - Complete a parte em branco (numerador) para indicar, a partir da subunidade, a fração da barra de chocolate que Maria comeu. 
  - Qual a fração do chocolate foi comida por Maria e João juntos?
  - Qual a fração da barra de chocolate que não foi comida?  



