;;#
Ir para [[cap5:texto#unidade1]]
;;#
<hidden Para o professor>
<WRAP professor>
O objetivo desta primeira atividade da lição é destacar o papel de se procurar uma unidade comum para comparar, somar ou subtrair duas quantidades. 
Por exemplo, no caso da situação apresentada nesta atividade, a unidade comum empregada - copo - permite saber que volume de óleo o recipiente 2 comporta a mais que o recipiente 1, neste caso, 17 copos. 
Isto é, a diferença entre os volumes de óleo que os dois recipientes comportam corresponde a 17 copos. 
Uma unidade comum também permite determinar o volume correspondente à soma de duas quantidades dadas, que neste caso seria de 63 copos.
Entretanto, é importante destacar que essas não são as únicas formas de interpretar concretamente as ações de determinar a diferença e a soma dos volumes de óleo. 
No item a), espera-se que o aluno use o copo como unidade como um meio de comparação. 
Porém, em sala de aula, os alunos podem argumentar, por exemplo, que para determinar a diferença entre os dois recipientes, basta encher o menor e despejar o conteúdo no maior. 
É fundamental que o professor não desqualifique estratégias como essa, quando propostas pelos alunos. 
Ao contrário, é importante incentivar e destacar essas iniciativas por parte dos alunos. 
Neste caso, o professor pode aproveitar para argumentar que a determinação de uma unidade comum permite não apenas saber que recipiente comporta mais líquido, como também determinar uma **medida** precisa para a diferença entre os volumes.

É neste sentido que discutiremos, nesta atividade e nas atividades subsequentes, a busca por uma unidade comum entre duas quantidades dadas. Uma unidade comum estabelece uma forma comum de medir, em relação a qual se pode expressar as duas quantidades, bem como sua soma e sua diferença.

Nos itens b) e c), respectivamente, são trabalhadas as interpretações de //juntar// para a adição, e de //retirar// para a subtração.
</WRAP>
</hidden>

Miguel e Alice estão participando de uma campanha da escola para coleta de óleo de cozinha. O objetivo é disponibilizar recipientes para que as pessoas depositem óleo. Depois esses recipientes serão destinados a empresas que usarão o óleo descartado para fazer sabão. Eles conseguiram diferentes recipientes e agora desejam saber qual tem maior capacidade.

<WRAP imagem>
FIGURA ARTÍSTICA

Para o ilustrador: Incluir imagem de dois recipientes. Um em formato cilíndrico e outro em formato de cone (como sugerido pelas imagens). Ambas as figuras devem ter áreas de base próximas, sendo que a altura da figura em formato de cone deve ser 1,5 vezes a altura da figura em formato cilíndrico.

|  {{:cap5:ativ:garrafa_alice.png?100|}}   |  {{:cap5:ativ:garrafa_miguel.png?100|}}   |
|Recipiente 1: proposto pela Alice | Recipiente 2: proposto pelo Miguel |

</WRAP>
Eles tiveram a seguinte ideia: encheram os dois recipientes com água para depois verificarem onde havia mais água. Para isso, usaram um copo d'água como unidade de medida. 
  * __A partir do recipiente completo Alice encheu 26 copos.__
  * __A partir do recipiente completo Miguel encheu 40 copos.__
Eles então observaram que a partir de **uma unidade de medida comum** (nesse caso o copo), poderiam não só dizer qual recipiente tinha maior capacidade, mas também o quanto era maior e qual seria a capacidade dos dois recipientes juntos. 
Usando a ideia de medida de Miguel e Alice, o copo como unidade de medida, responda:
  - Qual recipiente tinha maior capacidade?
  - Qual é a capacidade dos dois recipientes juntos?
  - Quanto se deve retirar do recipiente maior, para ter o mesmo volume de líquido que é possível colocar no recipiente menor?

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
a) O recipiente 2 tem maior capacidade, porque lá cabem 40 copos de água, enquanto que no recipiente 1 cabem apenas 26 copos.

b) A capacidade dos dois recipientes juntos é de 40 + 26 = 66 copos

c)  Como a diferença entre os volumes de óleo que os dois recipientes comportam corresponde a 17 copos, deve-se retirar 17 copos do Recipiente 2. 
</WRAP>
</hidden>
