;;#
Ir para [[cap5:texto#unidade1]]
;;#
<hidden Para o professor>
<WRAP professor>
O objeto desta primeira atividade da lição é destacar o papel de se procurar uma unidade comum para comparar, somar ou subtrair duas quantidades. Por exemplo, no caso da situação apresentada nesta atividade, a unidade comum empregada – copo – permite saber, precisamente, que quantidade de óleo o recipiente 2 comporta a mais que o recipiente 1, neste caso, 17 copos. Isto é, a diferença entre as quantidades de óleo que os dois recipientes comportam corresponde a 17 copos. Uma unidade comum também permite determinar, precisamente, a quantidade correspondente à soma de duas quantidades dadas, que neste caso seria de 63 copos.
Entretanto, é importante destacar que essas não são as únicas formas de interpretar concretamente as ações de determinar a diferença e a soma das quantidades de óleos. Na sala de aula, os alunos podem argumentar, por exemplo, que para determinar a diferença entre os dois recipientes, basta encher o menor e despejar o conteúdo no maior. É fundamental que o professor não desqualifique estratégias como essa, quando propostas pelos alunos. Ao contrário, é importante incentivar e destacar essas iniciativas por parte dos alunos. Neste caso, o professor deve aproveitar para argumentar que a determinação de uma unidade comum permite determinar uma medida precisa para a diferença entre as duas unidades.
É neste sentido que discutiremos, nesta atividade e nas atividades subsequentes, a busca por uma unidade comum entre duas quantidades dadas. Uma unidade comum estabelece uma forma comum de medir, em relação a qual se pode expressar as duas quantidades, bem como sua soma e sua diferença.

Em 1.1 espera-se que o aluno use o copo como unidade sendo um meio de argumento de comparação. No entanto, não se pode descartar o uso de outras estratégias como, por exemplo, o estudante propor encher um recipiente e despejar no outro, caso não transborde o primeiro tem menos, caso contrário mais. 
Em 1.2 destaca-se que há o objetivo de trabalhar com “juntar” como um significado de adição. 
Em 1.3 destaca-se que há o objetivo de trabalhar com “retirar” como um significado da subtração.

</WRAP>
</hidden>

João e Maria estão participando de uma campanha da escola para coleta de óleo de cozinha. O objetivo é disponibilizar recipientes para que as pessoas depositem óleo. Depois esses recipientes serão destinados a empresas que usarão o óleo descartado para fazer sabão. Eles conseguiram diferentes recipientes e agora desejam saber qual tem maior capacidade.

<WRAP imagem>

Incluir imagens de dois recipientes de formatos bem diferentes, e mais ou menos um com o dobro da capacidade do outro.

</WRAP>

Recipiente 1: proposto pela Maria	 
Recipiente 2: proposto por João

Eles tiveram a seguinte ideia: encheram os dois recipientes com água para depois verificarem onde tinha mais água. Para isso usaram um copo d’água como unidade de medida. 	 
  * A partir do recipiente completo Maria encheu 23 copos. 
  * A partir do recipiente completo João encheu 40 copos. 
Eles então observaram que a partir de uma unidade de medida comum (nesse caso o copo), poderiam não só dizer qual recipiente tinha maior capacidade, mas também o quanto era maior e qual seria a capacidade dos dois recipientes juntos. 
Usando a ideia de medida de João e Maria, o copo como unidade de medida, responda:
  - Qual recipiente tinha maior capacidade?
  - Qual era a capacidade dos dois recipientes juntos?  
  - Quanto deveríamos retirar do recipiente maior, para ter a mesma quantidade que é possível colocar no recipiente menor? 

<hidden Resposta>
<WRAP resposta>
Resolução da atividade. 
</WRAP>
</hidden>
