====== Introdução para o professor======

Aqui estará a introdução ao livro de frações.
/*Aqui estão textos que migraram dos capitulos e depois serão tratados*/
Nosso objetivo na construção dos números é completar a reta (bijeção). Em particular, no caso dos racionais as frações unitárias serão essenciais para alcançar todos os racionais. 
<WRAP professor>
Os livros didáticos americanos usam muito o modelo dos círculos. Um dos motivos para esta preferência é que, considerando-se o círculo como um todo, fica fácil perceber visualmente a fração que falta para se completar o todo. Isto não ocorre com os modelos das barras, por exemplo.
</WRAP>
**PREMISSAS**:

  - BNC: **MTMT3FOA017** (Resolver e elaborar problemas de divisão (repartir uma coleção em partes iguais, determinar quantas vezes uma quantidade cabe em outra, metade e terça parte), em linguagem verbal, com o suporte de imagens ou materiais de manipulação); **MTMT4FOA019** (Reconhecer e representar frações usuais de quantidades contínuas e discretas, relacionando-as às frações unitárias) e **MTMT4FOA020** (Reconhecer que, em uma unidade dividida em 10 partes iguais, cada parte corresponde a um décimo e que, em uma unidade dividida em 100 partes iguais, cada parte corresponde a um centésimo, representando simbolicamente décimos e centésimos, bem como elaborando composições e decomposições de números decimais (décimos e centésimos).
  - O aluno já conhece e usa a reta numerada para representar os números Naturais;


De que trata este livro?

A quem ele é destinado?

Quais os pré-requisitos os estudantes devem ter para a sequência deste livro?

Estrutura de capítulos versão 1:

    * Introdução
    * Lição 1: Equipartição; frações unitárias até um décimo: conceito, linguagem, comparação simples contextualizada.
    * Lição 2: Representação simbólica, representação na reta numérica e ordenação das frações $1/n$ com $n\in \mathbb{N}$, frações unitárias decimais.
    * Lição 3: Linguagem, representação simbólica, representação na reta numérica e ordenação das frações $\frac{a}{b}$ e soma de frações com mesmo denominador.
    * Lição 4: Frações equivalentes e porcentagem.
    * Lição 5: Adição e subtração de frações.
    * Lição 6: Multiplicação de frações.
    * Lição 7: Divisão de frações.
    * Lição 8: Divisão e medida.

====== Introdução para o estudante ======


<hidden OBSERVAÇÕES>
**HB:** 
    * Frações é um assunto onde aparecem números que os alunos não estão acostumados a ver no seu dia-a-dia. Tirando as frações canônicas: $1/2$, $1/4$, $3/4$, ..., as demais frações não são usadas. Números decimais e porcentagens são empregados no lugar.

**FS:**
    * Lembrar de avisar que existe um anexo ao final do livro que é material para reprodução. Ao longo do texto faremos referência a este material simplesmente informando que está disponível no final do livro. 
    * Devemos observar que na lição 1 trabalhamos com parte-todo, na lição 2 usamos parte-todo para dividir mais de um objeto para $n$ pessoas, mas o objeto ainda é o todo a que se referem as frações.
</hidden>

