====== Introdução para o professor======

IDEIA DE ESQUELETO DA INTRODUÇÃO:

  * Por que este livro? Para que ele pode ser utilizado?  
  * Princípios acadêmicos norteadores da elaboração do livro. Casar com a linguagem de alguns princípios do BNCC abaixo.
  * Características marcantes desta obra
  * Conhecimentos que supomos o estudante tenha.
  * O que se faz e o que não se faz de conteúdo no livro (linhas gerais) e alguma discussão a respeito.
  * Conteúdo e pontos altos lição por lição.


Frações é certamente um dos tópicos mais longos e delicados de serem trabalhados na matemática da educação básica. Justamente por isso tanto se publicou sobre o assunto nas últimas décadas. /*Desde textos abstratos que tratam de ... (Rational Number de capa azul) até experimentos de salas de aula com discussões sobre as soluções de estudantes reais sobre alguns aspectos da aprendizagem do tema (Kindergarden blablabla). */ Esta proposta didática que aqui se apresenta materializa dezenas de horas de discussões dos autores sobre o estudo destas referências e sobre livros didáticos de diversos países. Destaque para o //Rational Number Project//, //Institute of Education Science// (2010), Van de Walle (2009) e Wu (2011). Este texto pode ser utilizado em sala de aula como material didático sobre o tema no quarto, quinto e sexto ano de escolaridade e também para discutir o ensino de frações em cursos de formação de professores.

Este livro busca explorar os assuntos de cada uma das lições através de atividades num esforço para mostrar a necessidade dos objetos que serão estudados e conduzir o aluno a tirar suas próprias conclusões sobre o tema. Optou-se por evitar os famosos exercícios de fixação exceto nos poucos casos em que o objetivo da atividade é justamente desenvolver a fluência em dado procedimento (citar os exemplos aqui?). Quase todos os exercícios apresentam altas demandas cognitivas (embora elas surjam num claro crescente ao longo do texto), isso deve mudar um pouco o hábito de se realizar muitos exercícios de uma vez para realizar menos atividades com mais reflexão.   

Uma característica diferenciada deste material é o contato constante com o professor, no início de cada lição é apresentada uma introdução ao professor dos objetivos da lição, uma discussão dos aspectos matemáticos que espera-se tratar, as dificuldades esperadas e observações sobre os passos cognitivos. Diferente dos livros usuais em que há pequenas indicações ao professor junto ao texto do aluno e um longo texto teórico em local separado. Em cada atividade são realizadas discussões sobre os objetivos a serem alcançados, sugestões metodológicas para sua execução e eventualmente a discussão sobre algum desdobramento do assunto tratado na questão.

Os conceitos matemáticos nesta etapa da escolaridade provêm de noções comuns do dia-a-dia, valendo-se de linguagem já utilizada pelos estudantes em expressões como metade, um terço, três quartos, um décimo, 3 centésimos, etc. Nas primeiras duas lições buscou-se utilizar a linguagem verbal os conhecimentos anteriores dos estudantes sobre situações em que aquelas expressões são utilizadas antes de se introduzir símbolos matemáticos.

Nas lições 1 e 2 é apresentada a linguagem de frações. As frações surgem inicialmente em situações concretas com linguagem verbal. Uma vez estabelecida uma unidade e tomada uma divisão da unidade em partes iguais, uma das partes é uma fração da unidade. Assim, a fração de uma torta, não é um número, mas uma fatia de torta neste momento. Toma-se bastante cuidado com a determinação da unidade e com a necessidade de uma "equipartição". A notação simbólica e as frações com numerador maior que o denominador surgem apenas na Lição 2. As atividades nestas lições são quase todas para pintar, identificar, reconhecer, analisar, justificar e na Lição 2 também simbolizar (as frações de unidades).

Na Lição 3 as frações deixam de ser meros quantificadores para objetos (a fração $\frac{3}{4}$ da uma unidade) e ganham o status de números racionais (a fração $\frac{3}{4}$), embora não seja utilizada esta terminologia. Nesta lição é utilizado o conhecimento do estudante sobre a reta numérica para representar os números naturais. O intervalo zero-um é tomado como unidade e é considerada uma fração da unidade, por exemplo $\frac{1}{3}$. Posicionando uma extremidade deste terço do segmento zero-um no zero, a outra extremidade (posicionada do lado positivo) é um ponto da reta que representa a fração $\frac{1}{3}$.

O aluno já conhece e usa a reta numérica para representar os números Naturais lá, a reta numérica é construída por meio de uma graduação de uma reta com o uso de um compasso: uma vez escolhidos dois pontos distintos sobre a reta (que etiquetamos por 0 e 1), toma-se um compasso com abertura tal que suas pontas coincidam com os pontos 0 e 1 marcados sobre a reta. (INCLUIR UMA FIGURA). A seguir, com uma ponta sobre o ponto etiquetado por 1, marcamos, com a mesma abertura, outro ponto sobre a reta (aquele que não é o já etiquetado por zero) e o etiquetamos com o natural 2. (INCLUIR UMA FIGURA) E assim seguimos: uma vez etiquetado um ponto com o natural n, e sempre com a mesma abertura do compasso, marcamos um novo ponto sobre a reta, e o etiquetamos com o número natural n+1. (INCLUIR UMA FIGURA) Com uma tal visualização dos naturais na reta numérica, a contagem operações com naturais podem ser visualizadas por meio de saltos sobre a reta, simulando a contagem. (INCLUIR UMA FIGURA)

/* HJB */
Ainda nesta Lição 3, a reta numérica é usada como modelo para estabelecer a comparação de frações de mesmo numerador ou de mesmo denominador ou, ainda, por meio da comparação com uma terceira fração de referência. 

A Lição 4 trata da equivalência de frações tendo, como problema motivador, a questão de se comparar duas frações quaisquer. O assunto é abordado utilizando-se representações equivalentes em modelos de área retangulares, em modelos de área circulares e na reta numérica. A inclusão de modelos diferentes é proposital pois, com isso, o aluno tem a oportunidade de perceber as mesmas propriedades em contextos diferentes aumentando assim o seu arsenal de modelos que ele pode lançar mão ao justificar uma resposta ou estudar uma situação. A lição termina com atividades que conduzem a uma propriedade das frações que não se verifica para os conjuntos de números naturais e de números inteiros: dada duas frações diferentes, é sempre possível obter uma terceira fração que está entre elas (propriedade de densidade).

Somas e subtrações de frações são o tema da Lição 5. Por meio de equivalência (que permite determinar subdivisões da unidade que sejam comuns entre as parcelas), o processo de determinar explicitamente a soma ou subtração de duas frações recai na soma e subtração de números inteiros, a saber, os numeradores de frações equivalentes de mesmo denominador, promovendo assim uma continuidade conceitual dos tópicos estudados.    

Características de forma:
    * Texto baseado na problematização dos conteúdos a serem estudados 
    * Baseado em pesquisas científicas (esta pesquisa deveria ter sido referenciada ao professor)
    * Contato mais frequente com o professor do que o usual.
    * Estimular a discussão e a expressão verbal do estudante para defender seus pontos de vista e justificar suas afirmações valendo-se de linguagem e tipos de raciocínio comuns à matemática.
 >  * Comunicar-se, utilizando as diversas formas de linguagem empregadas em Matemática.
 >  * Utilizar a argumentação matemática apoiada em vários tipos de raciocínio." (OBJETIVOS GERAIS DA ÁREA DE MATEMÁTICA NA EDUCAÇÃO BÁSICA)
    * Exigir que estudantes tomem decisões no resolução de problemas (onde isso é feito?)
    * Solicitar que os estudantes criem problemas (isso é feito?)

    * Modelos contínuos versus discreto - exemplo japonês, etc.
    * Início com a linguagem que ele traz de casa (meio, metade, terço, terça parte, quarto, quinto até décimo) sem símbolos. Ideia de equipartição.
    * Uso de tecnologias digitais para situações com valores inviáveis de serem atingidos sem os mesmos e para visualização de grandes quantidades de exemplos com recursos dinâmicos. (apresentar exemplos)




Trechos do BNCC para a Educação Básica

Em primeiro lugar, é preciso valorizar todo o conhecimento que o/a estudante traz de suas práticas sociais cotidianas.

estudante carrega consigo uma diversidade de conhecimentos matemáticos que podem e devem servir de ponto de partida para novas aprendizagens. É muito importante, em sala de aula, provocar o/a estudante para que ele/ela explicite esses conhecimentos, os quais devem ser, permanentemente, associados aos conhecimentos escolares trabalhados.

É preciso que a situação apresentada demande que o/a estudante elabore hipóteses de resolução, teste a validade dessas hipóteses, modifique-as, se for o caso, e assim por diante. Trata-se, portanto, de desenvolver um tipo de raciocínio próprio da atividade matemática, permitindo compreender como os conceitos se relacionam entre si.

É importante iniciar o processo de aprendizagem em Matemática provocando o/a estudante a fazer matemática para que, posteriormente, ele/a possa se apropriar de registros de representação simbólicos.

Assim, a aprendizagem em Matemática demanda a exploração de três momentos distintos e ordenados. No primeiro, o estudante deve fazer Matemática. Após, ele deve desenvolver registros de representação pessoais para, finalmente, apropriar-se dos registros formais.

Trechos do BNCC para o Ensino Fundamental

 O ensino de Matemática visa a uma compreensão abrangente do mundo e das práticas sociais, qualificando a inserção no mundo do trabalho, que precisa ser sustentada pela capacidade de argumentação, segurança para lidar com problemas e desafios de origens diversas. Por isso, é fundamental que o ensino seja contextualizado e interdisciplinar, mas que, ao mesmo tempo, se persiga o desenvolvimento da capacidade de abstrair, de perceber o que pode ser generalizado para outros contextos, de usar a imaginação.


Aqui estará a introdução ao livro de frações.
/*Aqui estão textos que migraram dos capitulos e depois serão tratados*/
Nosso objetivo na construção dos números é completar a reta (bijeção). Em particular, no caso dos racionais as frações unitárias serão essenciais para alcançar todos os racionais. 
<WRAP professor>
Os livros didáticos americanos usam muito o modelo dos círculos. Um dos motivos para esta preferência é que, considerando-se o círculo como um todo, fica fácil perceber visualmente a fração que falta para se completar o todo. Isto não ocorre com os modelos de barras, por exemplo.
</WRAP>
**PREMISSAS**:

  - BNC: **MTMT3FOA017** (Resolver e elaborar problemas de divisão (repartir uma coleção em partes iguais, determinar quantas vezes uma quantidade cabe em outra, metade e terça parte), em linguagem verbal, com o suporte de imagens ou materiais de manipulação); **MTMT4FOA019** (Reconhecer e representar frações usuais de quantidades contínuas e discretas, relacionando-as às frações unitárias) e **MTMT4FOA020** (Reconhecer que, em uma unidade dividida em 10 partes iguais, cada parte corresponde a um décimo e que, em uma unidade dividida em 100 partes iguais, cada parte corresponde a um centésimo, representando simbolicamente décimos e centésimos, bem como elaborando composições e decomposições de números decimais (décimos e centésimos).
  - O aluno já conhece e usa a reta numerada para representar os números Naturais;


De que trata este livro?

A quem ele é destinado?

Quais os pré-requisitos os estudantes devem ter para a sequência deste livro?

Estrutura de capítulos versão 1:

    * Introdução
    * Lição 1: Equipartição; frações unitárias até um décimo: conceito, linguagem, comparação simples contextualizada.
    * Lição 2: Representação simbólica, representação na reta numérica e ordenação das frações $1/n$ com $n\in \mathbb{N}$, frações unitárias decimais.
    * Lição 3: Linguagem, representação simbólica, representação na reta numérica e ordenação das frações $\frac{a}{b}$ e soma de frações com mesmo denominador.
    * Lição 4: Frações equivalentes e porcentagem.
    * Lição 5: Adição e subtração de frações.
    

====== Introdução para o estudante ======


<hidden OBSERVAÇÕES>
**HB:** 
    * Não esquecer de descrever os objetivos das seções (Mão na Massa, Para Refletir, etc.).
    * Não esquecer de colocar uma justificativa sobre a ausência dos números decimais (projeto com duração fixa, projeto piloto para avaliação, ...).
    * Contar um pouco de como surgiu este material?
    * Explicar decisões: todo x unidade; não falar de frações próprias e impróprias; ...
    * Frações é um assunto onde aparecem números que os alunos não estão acostumados a ver no seu dia-a-dia. Tirando as frações canônicas: $1/2$, $1/4$, $3/4$, ..., as demais frações não são usadas. Números decimais e porcentagens são empregados no lugar.

**FS:**
    * Lembrar de avisar que existe um anexo ao final do livro que é material para reprodução. Ao longo do texto faremos referência a este material simplesmente informando que está disponível no final do livro. 
    * Devemos observar que na lição 1 trabalhamos com parte-todo, na lição 2 usamos parte-todo para dividir mais de um objeto para $n$ pessoas, mas o objeto ainda é o todo a que se referem as frações.
</hidden>

